
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

SUSTAINUM hat beschlossen ab 2016 die eigenen unternehmensbezogenen Emissionsdaten systematisch zu erfassen, zu analysieren und zu bewerten. Damit können die Nachhaltigkeitspotenziale unserer Organisation interpretiert und verbessert werden. Im Rahmen der Erstellung des Corporate Carbon Footprint werden somit jährlich die direkten und indirekten Treibhausgasemissionen unternehmensbedingter Tätigkeiten bilanziert und durch Klimaschutzprojekte kompensiert. Es werden Klimaschutzprojekte ausschließlich nach weltweit anerkannten Standards, höchster Qualität (CDM, Gold Standard und Plan Vivo) und nachhaltiger Entwicklung, ausgewählt. Unsere zukunftsorientierten Beratungstätigkeiten haben nachhaltige Auswirkungen auf Gesellschaft und Umwelt, da wir als Multiplikatoren für eine zukunftsfähige und nachhaltige Entwicklung fungieren. Eine langfristige Zusammenarbeit mit unseren Kunden ist für uns von großer Bedeutung, denn die Transformation zu einem zukunftsfähigen Unternehmen kann nur durch permanenten Austausch und Feedback erfolgen. Jedes unserer Projekte wird dokumentiert, reflektiert und evaluiert. 
Das langfristige Ziel des Instituts insgesamt besteht darin, diese Ansätze

Klimaneutralstellung und Entsprechenserklärung DNK – durchaus auch als Vorbildfunktion gedacht – und
die Arbeit an Themen der Nachhaltigkeit zusammen mit den Kunden

aufrechtzuerhalten und kontinuierlich zu verfolgen und dies auf der jährlichen Strategietagung zu reviewen und ggf. zu stärken. Eine Priorisierung wäre nicht zweckmäßig, weil die Gesamtheit dieser Ziele unser Unternehmenszweck ist.



