
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Colsman Sustainability Consulting verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele: Kundenbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Auftraggeber mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele. Wir pflegen einen offenen Austausch mit unseren Kunden, um bestmögliche Lösungen zu finden. In Gesprächen erfragen wir außerdem in regelmäßigen Abständen die Einschätzungen unserer Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit. Aus den Ergebnissen ziehen wir Rückschlüsse um die Zusammenarbeit zu entwickeln. Im Vordergrund steht der Nutzen für unsere Kunden. Mitarbeiter: Colsman Sustainability Consulting beschäftigt aktuell keine festen Mitarbeiter. Sollte sich dies ändern, wird selbstverständlich auch im Umgang mit Mitarbeitern darauf geachtet, dass die Prinzipien der Nachhaltigkeit eingahalten werden. Es werden nur Mitarbeiter eingestellt, die einen positiven Bezug zur Nachhaltigkeit haben.  Lieferkettenmanagement: Colsman Sustainability Consulting arbeitet ausschließlich mit Partnern zusammen, die sich zu Arbeitsrechtsstandards, den Menschenrechten sowie dem Schutz der Umwelt verpflichten. Die Einhaltung wird regelmäßig hinterfragt und Lieferpartner werden gezielt ermutigt, nachhaltige Materialien und Verarbeitungsmethoden einzusetzen und anzuwenden. Sollte sich im Rahmen einer Zusammenarbeit herausstellen, dass ein Lieferant gegen die Grundsätze von Colsman Sustainability Consulting verstößt, wird - sofern keine Verbesserung in Sicht ist - die Geschäftsbeziehung beendet. Gesellschaftliches Engagement: Für Colsman Sustainability Consulting ist gesellschaftliches Engagement in der Heimatgemeinde besonders wichtig. Neben dem Engagement in anerkannten Serviceclubs besteht ein intensives pro bono Engagement in einem lokalen Sportverein. Unternehmensführung: Colsman Sustainability Consulting verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit.  Aufgrund der Tatsache, dass es sich altuell noch um ein Ein-Personen-Unternehmen handelt, und die Erfüllung des Kundennutzen als oberstes Unternehmensziel festgeschrieben ist, genießt das Ziel "nachhaltiger Kundennutzen" höchste Priorität. Gemäß dem Anliegen des Unternehmers, einen wichtigen Beitrag zu einer nachhaltigen Gesellschaft zu leisten, steht das gesellschaftliche Engagement und das Lieferkettenmanagement auf der zweiten Stufe des Zielsystems. Insgesamt wird langfristig angestrebt, alle Ziele in einem integrativen Zielsystem gleichermaßen zu gewichten. Halbjährlich wird die Nachhaltigkeitsstrategie überprüft und durch Festlegung von Zielwerten für den folgenden Zeitraum unterstrichen. Die Erreichung dieser Zielwerte wird monatlich geprüft, analysiert und - wenn erforderlich - nachjustiert.


