
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        
        
        Für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Wirtschaft und Gesellschaft ist eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ausschlaggebend. In unserer Geschäftsstrategie formulieren wir unsere übergeordneten Ziele und definieren die wesentlichen Geschäftsaktivitäten.    In einer Bestandsaufnahme im Jahr 2017 (Nachhaltigkeitscheck) haben wir die Erfüllung des öffentlichen Auftrags sowie die Nachhaltigkeitsleistung der Stadtsparkasse Augsburg ermittelt. Auf dieser Basis entwickeln wir unsere Nachhaltigkeitsleistung fort. So haben wir uns in unserer Geschäftsstrategie zur Berücksichtigung ökologischer und sozialer Nachhaltigkeit bekannt.Es ist noch nicht abschließend entschieden, ob uns eine Nachhaltigkeitsstrategie inkl. einer Quantifizierung konkreter Nachhaltigkeitsziele und zeitlicher Definition dabei hilft, bestehende Maßnahmen zu strukturieren bzw. weitere zu definieren.   Es kommt uns zugute, dass unser Geschäftsmodell auf gelebter Kundennähe fußt und ein bedeutender Differenzierungsfaktor ist. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Standortnetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe wirkt sich positiv auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Erhebungen zur Kundenzufriedenheit und -bindung führen wir in regelmäßigen Abständen durch. Unsere Bemühungen um Nachhaltigkeit in den Kundenbeziehungen belegen auch 2019 folgende Untersuchungsergebnisse (Sparkassen-Onlinekunden-Dialog): 87 % der befragten Kunden beurteilten ihre Beziehung zur Sparkasse als gut bis ausgezeichnet. Auch unsere Service- und Beratungsleistungen wurden von 87 % der befragten Kunden mit ebenfalls gut bis ausgezeichnet bewertet. 92 % der Befragten vertrauen der Stadtsparkasse Augsburg und 75 % werden auch in zwei Jahren auf jeden Fall bzw. höchst wahrscheinlich auch noch Kunden unseres Hauses sein. Wir beraten unsere Kunden ganzheitlich, unser Kerngeschäft ist auf eine langfristige Kundenbeziehung ausgerichtet. Durch unsere Beratung sollen unsere Kunden in der Lage sein, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Mit Hilfe unserer Finanzkonzeptgespräche ermitteln wir die Bedarfe unserer Kunden. Die Durchführung und Dokumentation dieser Gespräche werden in der Balance Scorecard (BSC) erfasst. Der Vorstand ist in das gesamte konzeptionelle Vorgehen aktiv eingebunden.Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs der Vereinten Nationen gibt es nicht.
    
    
    
    

