
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Randstad Deutschland hat ein Rahmenprogramm für Nachhaltigkeit entwickelt. Es berücksichtigt die Interessen von Randstad und der Stakeholder („Simultane Interessenwahrung“). Mit Hilfe von Key Performance Indikatoren (KPI) und messbaren Zielen wurde das Programm auf Basis der Materialitätsanalyse operationalisiert.  Die Ziele des Rahmenprogramms lauten:

100% der Mitarbeiter kennen und leben die Geschäftsgrundsätze von Randstad Deutschland
100% der Mitarbeiter können die Datenschutzbestimmungen rechtssicher anwenden
100% der Kunden stimmen den Geschäftsgrundsätzen von Randstad Deutschland zu
100% der Lieferanten stimmen dem Lieferantenkodex von Randstad Deutschland zu
Erhöhung der abgeschlossenen Zertifizierungen "Lernen im Job" zur Weiterbildung der Zeitarbeitnehmer
Der Anteil der Frauen in Führungspositionen ist höher als 50%
Randstad Deutschland stellt funktionierende Mitbestimmung der Mitarbeiter sicher
Null Arbeits- und Todesfälle bei Mitarbeitern im Kundeneinsatz
Erhöhung der Schwerbehindertenquote auf mehr als 3%
Mitarbeiter in Notsituationen werden durch den Sozialfonds von Randstad Deutschland unterstützt
Mitarbeiter engagieren sich ehrenamtlich mit Hilfe des Programms "Ehrensache"
Förderprogramme für Jugendliche und Menschen mit Startschwierigkeiten in das Berufsleben zeigen Wirkung und werden weiter ausgebaut
Mitarbeiter engagieren sich durch das VSO-Programm im Ausland ehrenamtlich
100% der gemeldeten Vorfälle beim Integrity Officer werden verfolgt
Reduktion des CO2-Ausstoßes


Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse von Randstad Deutschland. Es werden solche Ziele prioritär behandelt, die sowohl für Randstad Deutschland als auch für die Stakeholder eine hohe Bedeutung haben. Das bedeutet zum Beispiel, dass der Mitbestimmung und der Verankerung der Geschäftsgrundsätze mehr Bedeutung zugesprochen wird als der Reduktion des CO2-Ausstoßes.  Die Erreichung der Ziele wird dadurch kontrolliert, dass die entsprechenden Leistungsindikatoren (vgl. 7. Kontrolle) regelmäßig durch die Abteilung "Data Management & Reporting" erhoben bzw. konsolidiert werden. Die Indikatoren sind kompatibel mit denen der Holding und der anderen Landesgesellschaften, sodass nicht nur der Erfolg im Verhältnis zu der eigenen Zielsetzung, sondern auch im Vergleich zu anderen Landesgesellschaften kontrolliert werden kann.


