
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Operationalisierung und Definition von NachhaltigkeitszielenUnsere Ziele sind in internen Prozessen operationalisiert. Sie werden im Rahmen unserer jährlichen internen Strategietagung kritisch bewertet, weiterentwickelt und kontrolliert. Konkretes dazu  findet sich in den Kapiteln  12 und 13.Mittel- und langfristig streben wir die folgenden Nachhaltigkeitsziele an:Nachhaltigkeit im eigenen Unternehmen:

Wir wollen unser Unternehmen mittel- und langfristig in einem stark dem Wettbewerb ausgesetzten Markt dauerhaft und erfolgreich führen. Oberstes Ziel ist, unsere Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten und gleichzeitig sicherer und attraktiver Arbeitgeber zu bleiben. Hier setzen wir auf Unabhängigkeit durch Eigenkapital und zurückhaltende Gewinnentnahmen, bewusstes Wachstum in unterschiedlichen Geschäftsfeldern mit einer möglichst breiten Kundenbasis sowie einen professionell agierenden Mitarbeiterstamm.
Unseren Mitarbeitern möchten wir einen sicheren und attraktiven  Arbeitsplatz bieten. Dabei streben wir an, unsere internen Prozesse in Bezug auf ihre Umweltfreundlichkeit stetig zu verbessern. In der Rolle als Arbeitgeber sind uns die Eigenverantwortung der Mitarbeiter sowie die Vereinbarkeit des Berufs mit der individuellen Lebensplanung und familiären Rahmenbedingungen sehr wichtig. Wir legen daher Wert auf eine flexible interne Struktur sowie eine motivierende Arbeitskultur und -umgebung.
In Bezug auf die eigene ökologische Nachhaltigkeit  gilt es, vorbildlich zu handeln - zum Einen aus unserem Selbstverständnis und dem Anspruch heraus, einen Beitrag zu Klimaschutz und Nachhaltigkeit zu leisten; zum Anderen, um gegenüber unseren Kunden glaubhaft zu bleiben, denn diese unterstützen wir in genau diesen Bereichen. So erheben wir seit 2006 unseren Corporate Carbon Footprint (CCF) und kompensieren die nicht zu vermeidenden CO2-Emissionen durch den Kauf und die Stilllegung von Zertifikaten aus hochwertigen Klimaschutzprojekten. Ziel ist es, unseren Fußabdruck stetig weiter zu verringern.

Nachhaltigkeit im Rahmen unserer Beratungsdienstleistungen: Wir möchten mittel- und langfristig einen Beitrag dazu leisten, Unternehmen, öffentliche Auftraggeber und andere Organisationen nachhaltiger zu machen und für diese dadurch einen dauerhaften Mehrwert zu schaffen. Höchste Priorität hat hier die Wirksamkeit unserer Leistungen: Sie müssen bei unseren privatwirtschaftlichen oder öffentlichen Auftraggebern zu tatsächlich größerer Energieeffizienz,  verbessertem Nachhaltigkeits- oder Umweltmanagement, genaueren CSR-Ratings etc. führen und dürfen gleichzeitig die jeweilige Organisation weder finanziell noch strukturell überfordern. Nur dann  kommt zu einem spürbaren Mehrwert, und nur dann ist ein Beratungsunternehmen wie unseres auf Dauer marktfähig. Die damit verbundenen Herausforderungen erfüllen wir durch Professionalität, Kundenorientierung, Flexibilität und eine sehr hohe fachliche und methodische Kompetenz.Kontrolle und ZuständigkeitenDie Gesamtverantwortung für die Erreichung unserer Nachhaltigkeitsziele liegt bei Geschäftsführung. Um die Umweltaspekte in der Betriebsführung  kümmert sich ein aus drei Personen bestehendes Nachhaltigkeitsteam. Nachhaltigkeit im eigenen Unternehmen:

Um unsere wirtschaftlichen Nachhaltigkeitsziele im Blick zu behalten, betreiben wir eine sorgfältige Akquise- und Auftragsplanung. Hinsichtlich Neueinstellungen gehen wir sehr behutsam vor. Unseren Kundenstamm sowie unser Partnernetz pflegen und erweitern wir stetig.
Der beste Indikator dafür, inwieweit wir unsere sozialen Nachhaltigkeitsziele erreichen, ist der Mitarbeiter selbst:  Wir beobachten, wie  Teilzeit- und Home Office-Modelle, Vertrauensarbeitszeit und Weiterbildungsangebote rege angenommen werden und wie  sich die Arbeitsleistung und -motivation dabei positiv entwickelt.
Über die Berechnung unseres Corporate Carbon Footprints (CCF) mit den Scope 1- 3 Emissionen - nunmehr  im Zweijahresrhythmus - behalten wir die Kontrolle über unsere eigene Emissionsentwicklung und evtl. noch zu hebende Reduktionspotenziale. 

Nachhaltigkeit im Rahmen unserer Beratungsdienstleistungen: Insbesondere bei langjährigen Kunden achten wir darauf, dass sie ihre Nachhaltigkeitsleistung stetig verbessern. Wir wenden dabei durchweg international und national anerkannte Standards an, ob im Bereich Carbon Footprinting und Wassermanagement, Umwelt- und Energiemanagement oder der Nachhaltigkeitsberichterstattung. Wir  halten unsere Auftraggeber über die neuesten Entwicklungen auf dem Laufenden und ermuntern sie, Optimierungspotenziale umzusetzen, wo immer das möglich  und sinnvoll erscheint. Dies bedeutet u. a.  dass wir hinterfragen, wenn beispielsweise Emissionen erneut ansteigen. Gemeinsam mit dem Auftraggeber suchen wir dann nach neuen Lösungen. Die damit verbundenen Herausforderungen erfüllen wir durch Professionalität, Kundenorientierung, Flexibilität und eine sehr hohe fachliche und methodische Kompetenz.Bezug zu SDGs Unserem Unternehmensleitbild folgend beziehen sich unsere internen Nachhaltigkeitsziele v. a. auf das SDG 13 „Climate Action“, SDG 12 „Sustainable consumption and production“ und SDG 8 “Employment, decent work for all and social protection”. Unsere Geschäftsaktivitäten sind im Prinzip auf die Erreichung sämtlicher 17 Ziele ausgerichtet, wobei die Schwerpunkte je nach Geschäftsbereich und Projekt sehr unterschiedlich sein kann. So beinhaltet die Entwicklung von Klimaschutzprojekten neben dem SDG 13 immer auch eine ganze Reihe von weiteren SDGs; bei Projekten zum Wassermanagement steht Ziel u. a. auch Ziel 14 „Life below water“ im Vordergrund etc.
    

