
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeit bedeutet, dass wirtschaftlicher Wohlstand im Einklang mit Umweltaspekten sowie sozial-gesellschaftlichen Rahmenbedingungen steht.Durch den Aufbau einer regelmäßigen Berichterstattung und der Ableitung von Handlungsmaßnahmen möchten wir nicht nur unseren Beitrag zur Nachhaltigkeit verbessern, sondern auch diesen Einklang zu einer tragfähigen Entwicklung unseres Unternehmens machen.Aus unserer Sicht erfordert dies das Festhalten einer Nachhaltigkeitsstrategie, sowie deren Verankerung in die Geschäftsstrategie. Darauf aufbauend wird ein Nachhaltigkeitsprogramm erstellt und die Übernahme der Ziele und Maßnahmen in die Balanced Scorecard als Steuerungsinstrument diskutiert.Um unsere nachhaltige Entwicklung glaubwürdig darzustellen, ist eine offene und transparente interne und externe Kommunikation notwendig. Die interne Kommunikation beginnt mit einer Mitarbeiterveranstaltung. Als Vertreter der Volksbank Lübeck eG sollen die Kolleginnen und Kollegen für das Thema Nachhaltigkeit sensibilisiert werden. Dazu sehen wir es als wichtig an, den Betriebs- und Aufsichtsrat in das Nachhaltigkeitsmanagement einzubinden. Für die Zukunft streben wir ferner eine Stärkung des Stakeholder Dialoges an, sowie die regelmäßige Erstellung eines Nachhaltigkeitsberichtes.Für eine transparente und glaubwürdige Kommunikation ist eine konsequente Umsetzung von Nachhaltigkeitsthemen notwendig. Wir wollen versuchen Nachhaltigkeit Schritt für Schritt für die gesamten Unternehmensprozesse und im Geschäftsbetrieb und Kerngeschäft zu integrieren. Für unser Kerngeschäft wollen wir unser Produktportfolio analysieren. Für den Geschäftsbetrieb nehmen wir uns in der Betriebsökologie zum Ziel, die betrieblichen Verbräuche zu senken, und Energie und Ressourceneffizienz zu steigern. Des Weiteren werden wir für unser Haus das Thema Abfall begutachten, wie wir Mobilität  umweltfreundlicher gestalten können (Fuhrpark & Mobilität der Mitarbeiter). Für die bessere Transparenz von Umweltdaten wollen wir die Datenbasis für relevante Umweltkennzahlen verbessern. Für die ganzheitliche Betrachtung der Nachhaltigkeit wollen wir uns ferner mit dem Thema Einkauf und Zusammenarbeit mit unseren Geschäftspartnern auseinandersetzen.Für unsere Mitarbeiter nehmen wir uns zum Ziel, die Mitarbeitergesundheit zu erhalten und zu fördern. Überdies wollen wir die Förderung der Mitarbeiter für gesellschaftliches Engagement ausbauen, sowie soziale Projekte unterstützen und die Möglichkeiten erweitern, diese auch als Privatperson unterstützen zu können.Einmal jährlich werden die Ziele und deren Erreichung überprüft, um darauf aufbauend neue Ziele und Maßnahmen abzuleiten. Die Prioritäten der Ziele leiten sich zunächst aus der Umsetzbarkeit auf Basis von Zeitaspekten und Schwierigkeitsgraden ab.


