
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Leuchttürme:
Auf Basis der Status-Quo-Diagnose und der Wesentlichkeits-Analyse hat ORTLIEB sich folgende zentrale, sehr ambitionierte Nachhaltigkeits-Ziele gesetzt. Ergänzend dazu wollen wir besonders nachhaltigkeitsrelevante Leistungen, die wir schon heute erfüllen, auch in Zukunft bewahren: Unsere Nachhaltigkeits-Versprechen.
Nachhaltigkeit der ORTLIEB Produkte:Ziele:
· 100% recyclingfähige oder abbaubare Produkte (100% geschlossene Kreisläufe oder 100% Rückführbarkeit des Materials) bis 2025
· 100% CO2-neutral (Scope 1, Scope 2 UND Scope 3) bis 2021· Rücknahme und fachgerechte Entsorgung ausgedienter Produkte bis 2017 Versprechen:· 5 Jahre Garantie auf Material und Verarbeitung der Produkte· Ersatzteilversorgung für mindestens 10 Jahre nach Auslauf eines Artikels· Umfassender Reparaturservice· Kontinuierliche ökologische Optimierung der Produkte· Made in Germany (Produktion und der weitaus größte Teil des Materials) Nachhaltigkeit der ORTLIEB Produktion:Ziele:
· 100% CO2-neutrale Energie-Nutzung (Strom zu 100% aus Erneuerbaren (Wasserkraft und eigene Photovoltaik), Gas zu 100% kompensiert) ab 2017
· 100% CO2-neutral (Scope 1, Scope 2 UND Scope 3) bis 2021· 0% Abfall in der Produktion (nicht recycelbarer Abfall) bis 2025 ORTLIEB als guter Arbeitgeber:Ziele:
· Spezifische Ziele für dieses Handlungsfeld werden auf Basis einer umfassenden Mitarbeitenden-Befragung beschlossen, die 2017 durchgeführt wird und auch Nachhaltigkeits-Themen umfasst.
Versprechen:· Bekenntnis zum Standort Heilsbronn
Zusätzlich zu diesen zentralen Zielen und Versprechen gibt es in allen vier Handlungsfeldern eine Vielzahl weiterer flankierender Ziele und Versprechen, die in einer Roadmap integriert sind.
Diese Leuchtturm-Ziele und -Versprechen sind auch in unserem 2017er Produktkatalog veröffentlicht, der mit einer Auflage von 208.500 in sechs Sprachen an Händler und Endkunden verteilt wird. 


