
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Da sich unser Unternehmenszweck rein auf die Entwicklung von Nachhaltigkeitskonzepten bezieht, sind unsere Unternehmensziele in allen Fällen direkt mit Nachhaltigkeitszielen verknüpft. Denn alle unsere Projekte zielen darauf ab, die Nachhaltigkeitsleistung unserer Kunden zu verbessern.   Für unseren eigenen Geschäftsbetrieb verfolgen wir das Ziel, so ressourcenschonend wie möglich zu arbeiten und zu reisen. Für 2019 planen wir, unsere gelebten Grundsätze in Form von Leitsätzen niederzuschreiben und in unserer nächsten Entsprechenserklärung zum DNK zu veröffentlichen.
    

