
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Kunden
Wir haben uns zum Ziel gesetzt das Thema Nachhaltigkeit systematisch für unsere nationale und internationale Kunden in der Beratung zu verankern und Kunden dadurch zu mehr Nachhaltigkeit zu bewegen. In jedem Projekt haben wir den Anspruch Kunden auf dem Weg zu einem nachhaltigen zukunftsfähigen Unternehmen zu begleiten. Ab 2025 sollen 80 % unserer Kunden einen CSR-Bericht vorlegen können.
 
Mitarbeiter
Die freien Mitarbeiter, die bereits jetzt selbstorganisatorisch arbeiten, sollen sich weiterhin freiwillig und kontinuierlich weiterbilden um auch künftig nach aktuellem und besten Wissen und Gewissen beraten zu können. Wir überprüfen die Weiterentwicklung und geben eigene neue Wissensstände weiter. Das geschieht während der laufenden Projektzusammenarbeit: Wir analysieren relevante Case Studies, werten Best Pratice-Beispiele aus, wenden neue Erkenntnisse unmittelbar an.
 
Gesellschaft
Bei der Zusammenstellung von Projektkonsortien achten wir auf eine gesunde Diversität, Talente und Fähigkeiten werden integriert. So können wir ganzheitlich eine runde Sache für Kunden, die Gemeinschaft und die Gesellschaft darstellen und anbieten.
Drooghmans International LTD hat sich für das Jahr 2018 folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt:(1)Messung des Anteils an Beratungsaufträgen mit klarem Nachhaltigkeitsbezug (2) Dokumentation der absolut erreichten (bzw. angesprochenen und/oder  akquirierten) Unternehmen  (3) Investierte Arbeitsstunden für Weiterbildungen, ehrenamtliche Beratungen mit CSR-Schwerpunkt (z.B. Sprechstunden bei der IHK Wiesbaden, Vorträge)  Zur Kontrolle der Zielerreichung werden am Ende des Jahres die im Laufe des Jahres gesammelten Information zu den Zielen 1-3 in einer Tabelle zusammengefasst und ausgewertet. Die Ergebnisse werden ausgewertet und entsprechend der qualitativen Inhalte ggfs. eine neue Priorisierung definiert und zur Anpassung der eigenen Nachhaltigkeits- bzw. Unternehmensstrategie genutzt.
 


