
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Richtung unserer übergeordneten und langfristigen Ziele ist in unseren Jahreszielen verankert. Diese brechen sich auf Abteilungsebene runter. Im jährlichen Management Review werden diese Ziele validiert und ggf. korrigierende Maßnahmen eingeleitet. Mit den Mitarbeitern werden regelmäßige Gespräche zu den Zielvorgaben geführt. Priorisiert, bewertet bzw. kontrolliert werden diese von der Führungsebene in Absprache mit den entsprechenden Fachbereichen. Wir wirtschaften nachhaltig und regelkonform und berücksichtigen dabei unsere Prinzipien und langfristigen Ziele:a) Wir sind ein Familienunternehmen:Wir bleiben dem Familienunternehmen und seinen traditionellen Werten treu. Das bedeutet für die Zukunft, dass wir, die Familie Meyer, weiterhin mit unserem unternehmerischen und nachhaltigen Denken Einfluss auf die Unternehmungen nehmen werden. Unser Unternehmen ist und bleibt inhabergeführt.b) Wir investieren nachhaltig:Unsere investierten Gelder werden so angelegt, dass unsere Investitionen die heutigen Bedürfnisse befriedigen, ohne die Bedürfnisse und Ressourcen der kommenden Generationen zu gefährden. Wir wachsen nicht um jeden Preis. Das bedeutet, dass wir möglichst liquid bleiben wollen, um damit zukünftige Generationen keinen Schuldenberg zu hinterlassen. Rücklagen zu bilden ist uns wichtig, um unabhängig von Geldgebern zu sein. Die Freiheit zu haben, unabhängig zu sein, ist uns ein hohes Prinzip, um unsere Unternehmungen und Investitionen nachhaltig zu sichern.c) Wir stärken die regionale Landwirtschaft:Wir sind nur so stark, wie die Landwirte an unserer Seite. Wir, die Inhaber von Gemüse Meyer, kommen aus der Landwirtschaft und sind mit ihr groß geworden. Auch in Zukunft wird die Landwirtschaft im Mittelpunkt unserer Geschäftstätigkeit stehen und ist damit für unser Unternehmen essentiell.Deshalb setzten wir uns für eine nachhaltige Landwirtschaft ein, indem wir die regionalen Landwirte stärken, partnerschaftliche Beziehungen pflegen und den ökologischen Landbau fördern. Die Identifikation mit der Landwirtschaft, unserer Herkunft, und der damit verbundenen bodenständigen Denkweise, sind wichtige Merkmale unserer Familie, für die wir uns einsetzen.d) Wir gewährleisten Kundenzufriedenheit und Produktsicherheit:Das Erreichen einer hohen Kundenzufriedenheit und Produktsicherheit ist uns wichtig. Deshalb übernehmen wir die Verantwortung für die Sicherheit unserer Produkte und begegnen den Wünschen unserer Kunden mit Offenheit. Wir möchten unsere Qualität kontinuierlich verbessern und einen Wettbewerbsvorteil durch Flexibilität und individuelle Kundenorientierung schaffen. Es ist unser Ziel, zusammen mit unseren Kunden erfolgreich zu sein.e) Wir wirtschaften nachhaltig im Einklang mit der Natur:Wir verstehen uns als einen Teil der Natur und wollen mit ihr im Einklang sein, um langfristig erfolgreich wirtschaften zu können. Die Natur nimmt für uns einen großen Stellenwert ein. Natur ist Leben und wir wollen die Natur und damit das Leben zukünftiger Generationen schützen. Wir stellen uns der Herausforderung, Produktionswachstum mit innovativen Maßnahmen zu begegnen und beteiligen uns aktiv an der Energiewende. Zielgerichtete Investitionen im Bereich erneuerbare Energien und in Verbindung mit Ressourceneffizienz stellen deshalb ein wichtiges Unternehmensziel dar.f) Wir setzen uns für unsere Mitarbeiter ein:Wir übernehmen Verantwortung für unser Handeln, das geprägt ist durch Unabhängigkeit und Flexibilität. Dadurch erzeugen wir eine hohe Selbstachtung. Diese Selbstachtung übertragen wir auf unsere Mitarbeiter, indem wir im Unternehmen flache hierarchische und flexible Strukturen leben, die jedem Mitarbeiter einen Freiraum für Selbstverwirklichung, Chancengleichheit und für ein harmonisches Miteinander bieten. Für uns ist die Belegschaft das Herzstück des Unternehmens, das den Großteil zum Unternehmenserfolg beiträgt. Gleichzeitig begründen die geschaffenen Werte keinen Anspruch auf unbegrenzte Wohltaten, sondern sie fordern auch etwas ein: die Leistung und das Engagement der Mitarbeiter. Mit diesen Grundsätzen setzen wir uns für unsere Mitarbeiter ein, indem wir uns gegenseitig respektieren und helfen.g) Wir übernehmen Verantwortung für die Gesellschaft:Wir tragen eine hohe Verantwortung für unsere Mitarbeiter, unseren Standort und unsere Umwelt. Im Rahmen unserer Möglichkeiten handeln wir nach dem Prinzip des Gebens und Nehmens. Wir möchten nicht auf Kosten anderer Vorteile ausnutzen, sondern setzen auf faire Partnerschaften. Wir möchten einen Beitrag zur Arbeitsplatzsicherung, zum sozialen Ausgleich und zur Umwelt leisten und dadurch ein nachhaltiges Wirtschaften fördern. Wir sprechen uns gegen jegliche Formen von Vorteilsnahmen und -gewährleistung sowie Bestechung und Korruption aus und verpflichten uns zur Einhaltung der sozialen Standards nach der „Business Social Compliance Initiative“ (BSCI).
    

