
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Unser Kerngeschäft ist die ganzheitliche und bedarfsgerechte Beratung unserer Kundinnen und Kunden. Diese ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Grundlage unseres Qualitätsversprechens ist eine hochwertige, an die Interessen der Kundinnen und Kunden ausgerichtete, Beratung durch qualifizierte Beschäftigte. Dies gelingt uns vor allem durch die Beratung nach dem Sparkassen-Finanzkonzept. Auch in Zeiten der Digitalisierung ist uns der persönliche Kontakt mit unseren Kundinnen und Kunden sehr wichtig. Für unsere digital affinen Kundinnen und Kunden bzw. zur Ergänzung des persönlichen Kundenkontaktes für z. B. "alltägliches Banking" bauen wir das digitale Angebot sukzessive aus bzw. optimieren bereits bestehende Lösungen. Bisher hat die Sparkasse Leverkusen noch keine konkreten Zielsetzungen bzw. Zielsysteme zur Messung von Nachhaltigkeitsaspekten definiert. Dies wird erst nach der Erstellung einer Nachhaltigkeitsstrategie erfolgen. 


