
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        CSR-Consulting-Steinbach hat sich für das Jahr 2019 folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt: 1) Erhöhung der Anzahl der erstellten DNK-Erklärungen für Kunden2) Umsatzsteigerung durch den Ausbau des eigenen CSR-Branchenwissens und die Spezialisierung      (Textil- und Modebranche) im Schulungsangebot und die Suche nach geeigneten Kooperations-        partnern im Bereich Mode und Erneuerbare Energien3) Aufrechterhaltung der eigenen Klimaneutralität durch Effizienzmaßnahmen bzw. entsprechende     Kompensation4) Ausbau der Anzahl von Kunden in reinen CSR-Beratungen in KMU (andere ausgewählte Branchen)5) Ermittlung des Verhältnisses zwischen Beratung und Schulungen (Vorträge)6) Mindestens 5 Tage eigene Fortbildung und Beachtung der eigenen Work-Life-Balance in 2019.7) Ca. 10 Stunden ehrenamtliches Engagement pro Monat in der eigenen Region.Zur Kontrolle der Zielerreichung werden am Ende des Jahres die im Laufe des Jahres 2019gesammelten Informationen zu den Zielen 1-7 in einer Tabelle zusammengefasst und ausgewertet. Vor allem die Ergebnisse der Auswertung zu den Zielen 1,4 und 5 werden priorisiert betrachtet undfür eine ggf. notwendige Anpassung der eigenen Nachhaltigkeits- bzw. Unternehmensstrategie genutzt.Basierend auf den Ergebnissen wird dann entschieden, ob zusätzliche bzw. neue Beratungs- bzw. Schulungsschwerpunkte gesetzt werden müssen (Wirtschaftlichkeit und Nachfrage der Angebote auf dem Markt).Für die Erreichung der Ziele bzw. Analyse der Ergebnisse ist der alleinige Geschäftsführer von CSR-Consulting-Steinbach Rüdiger Steinbach zuständig.Derzeit fehlt in den ausgewählten Nachhaltigkeitszielen noch der Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dieser Bezug wird im nächsten DNK-Bericht klar hervorgehoben bzw. herausgestellt.
    

