
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Mit der Veröffentlichung des ersten Nachhaltigkeitsberichts 2012 hat die imug Beratungsgesellschaft ihren Blick auf das Thema Nachhaltigkeit dokumentiert. Darin berichtet das imug über ihre Werte und Mission, Verantwortungsthemen und die damit verbundenen Nachhaltigkeitsleistungen. Auch werden Nachhaltigkeitsziele abgebildet, um Transparenz über konkrete Maßnahmenplanung im Kontext von ökonomischen, ökologischen und sozialen imug-Herausforderungen zu schaffen. Der Zielkatalog wird jährlich aktualisiert und weiterentwickelt sowie die tatsächliche Umsetzung der Maßnahmen bewertet.http://www.imug.de/images/stories/pdfs/home/imug_nachhaltigkeitsbericht_2015.pdf


