
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 
Langfristige qualitative und quantitative Ziele für die Nachhaltigkeitsmaßnahmen der IB.SH und deren Umsetzungsstatus:  



Zielbezeichnung
Format
Prio-rität
Zeit-rahmen
Operationa-lisierung
Kontrolle


Beteiligung von Anspruchsgruppen
Qualita-tiv
Sehr hoch
2019/2020
Kundenfeed-backabfrage in den Regelbetrieb übernehmen
Vorliegen von Befragungsergebnissen weiterer Anspruchsgruppen: Immobilienkunden in 2019 befragt, weitere Gruppen folgen in 2020 


Gesellschaftliches Engagement erlebbar machen
Qualita-tiv 
Hoch 
2018/2019
Corporate Volun-teering, Nach-wuchsförderung, Förderung sozialer Projekte
erledigt! Fortsetzung z.B. durch Unterstützung der Charity-Aktion „Sport für Kids“, Betrieb der IB.SH-Spendenplattform und Auslobung eines IB.SH-Nachwuchspreises Nachhaltigkeit in 2019 (siehe Kriterium 18)


Vereinbarkeit von Lebenswelten verbessern
Qualita-tiv
Hoch 
2019/2020
Digitale Kompe-tenzen und Nut-zung technischer Möglichkeiten fördern
Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in neuer Hard- und Software geschult (IB.SH Digitalakademie wurde 2019 eingeführt – Bildungsangebote zu digitalen Kompetenzfeldern von Mitarbeitenden für Mitarbeitende)


Nachhaltige Förderprodukte entlang der jeweiligen Bedarfslagen bereitstellen
Qualita-tiv
Sehr Hoch
2019/2020
Etablierung einer Systematik, um Förderprodukte zum Thema Nachhaltigkeit zu kategorisieren
Systematik liegt vor und Förderprodukte sind kategorisiert. 


Mitarbeiter-beteiligung fördern
Qualita-tiv
Hoch
2019/2020
Regelmäßige Mitarbeiter-befragung zu Führungsverhal-ten, Unterneh-menskultur und psychischer Gefährdung
Erster Teil erledigt! Eigenes Konzept zur Befragung entwickelt und erste Befragung in 2019 durchgeführt. Aus den Befragungen abgeleitete Maßnahmen werden in 2020 umgesetzt. In 2021 wird die Befragung turnusmäßig wiederholt.
 



Zielbezeichnung
Format
Prio-rität
Zeit-rahmen
Operationa-lisierung
Kontrolle


Mitarbeiter-beteiligung fördern
Qualita-tiv
Hoch
2019
Digitales Ideen-management nach dem Prinzip „Crowd Innovation“ einführen
Erledigt! Plattform verwirklicht, 14 Mitarbeiterideen wurden 2019 eingereicht und 9 davon werden 2020 umgesetzt bzw. weiterverfolgt.


Chancen der Digitalisierung für Prozessopti-mierung nutzen
Qualita-tiv
Sehr hoch
2018/2019, Scope und Zeitrahmen erweitert bis Ende 2020
Interne Prozesse papierlos gestalten
Pilotprozesse in 2018 digitalisiert, weitere Prozesse wurden in 2019 papierlos (Bestellung von Waren und Dienstleistungen, An- und Rückmeldung zu internen sowie externen Seminaren und Veranstaltungen) (Papierverbrauch siehe Kriterium 11)


Chancen der Digitalisierung für Prozessopti-mierung nutzen
Qualita-tiv
Sehr hoch
2019/2020
Einführung einer Collaboration Software (Sharepoint)
Roadmap für die Anbindung der IB.SH an die Microsoft Cloud erarbeitet, schnell integrierbare Maßnahmen geprüft


Digitale Kanäle nutzen
Qualita-tiv
Hoch
2018/2019, Scope und Zeitrahmen erweitert bis Ende 2020
Gezielte Prüfung von Angeboten (z.B. Portale und Plattformen)
Analyse und ggf. Umsetzung, wird laufend fortgesetzt (u. a. purpleview Videoberatung in 2019 und PM-Software „Blue Ant“, FGCenter Sachbearbeitung in 2020)


Schonenden Umgang mit Ressourcen im Bankbetrieb vorantreiben
Qualita-tiv
 Hoch
bis 2022
Realisierung eines hohen Nachhaltigkeits-standards (DGNB-Gold) im Zuge des IB.SH Neubaus
In 2019 wurde planmäßig mit dem Bau begonnen.


Solide Ertragsbasis zur Dotierung des Eigenkapitals
Quanti-tativ
Sehr hoch
2019/2020
Wirtschaftsplan
Jahresabschluss (Ergebnis 2019, Plan 2020)


Schonenden Umgang mit Ressourcen im Bankbetrieb vorantreiben
Qualita-tiv
Hoch
2022
Entwicklung eines Management-konzepts zur Ressourcen-schonung
Konzept liegt vor, Maßnahmen werden bis 2020 umgesetzt


Förderbestände auf hohem Niveau halten
Quanti-tativ
Sehr hoch
2019/2020
Neugeschäfts-planung
Jahresabschluss (Neugeschäft 2019, Plan 2020)
 



Zielbezeichnung
Format
Prio-rität
Zeit-rahmen
Operationa-lisierung
Kontrolle


Beteiligung von Anspruchs-gruppen
Qualita-tiv
Sehr hoch
2020
Gründung eines Forums Sustainable Finance Schleswig-Holstein
Forum in 2020 gegründet, erste Veranstaltungen in 2020 stattgefunden


Nachhaltigkeits-performance
Qualita-tiv
Sehr hoch 
2020/2021
Ergebnisse aus Nachhaltigkeits-rating nutzen, um gesamte Nachhaltigkeits-performance zu verbessern
Handlungsbedarfe und Maßnahmen sind identifiziert, erste Maßnahmen werden umgesetzt


Nachhaltigkeit in der Eigenanlage
Qualita-tiv
Sehr hoch
2020
ESG-Screening für das Depot A
Erste Ergebnisse liegen vor




Die IB.SH ordnet die Ziele vor dem Hintergrund der gesellschaftlichen Herausforderungen folgendermaßen ein: Die IB.SH verfolgt sowohl quantitative als auch qualitative Ziele, die in der Geschäftsstrategie verankert sind. Quantitative Ziele dienen dazu, die Fördertätigkeit der IB.SH aus eigener Ertragskraft langfristig aufrechtzuerhalten. Es geht also im Sinne der Förderung nicht um Gewinnmaximierung, sondern um Kostendeckung und Gewährleistung der Risikotragfähigkeit.
Daneben sind in der Geschäftsstrategie drei qualitative Zieldimensionen verankert: 1. Kunde/Stakeholder2. Effizienz und Innovation3. Personal
Die Tätigkeit der IB.SH leistet einen Beitrag zur Erfüllung der Sustainable Development Goals (SDGs) der UN. Die größten Beiträge leistet die IB.SH zu folgenden SDGs:7. Bezahlbare und saubere Energie8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum9. Industrie, Innovation und Infrastruktur10. Weniger Ungleichheit11. Nachhaltige Städte- und Gemeinden12. Nachhaltige/r Konsum und Produktion13. Maßnahmen zum Klimaschutz
 So unterstützt die IB.SH Energieagentur das Land Schleswig-Holstein in der Umsetzung von Fördermaßnahmen im Sinne der Energie-, Umwelt- und Klimaschutzpolitik durch passgenaue Förderung, Beratung und Information für Kommunal-, Immobilien- und Firmenkunden. Damit leistet die IB.SH einen Beitrag zu den Sustainable Development Goals bezahlbare und saubere Energie, Nachhaltiger Konsum und Produktion, Nachhaltige Städte und Gemeinden und Maßnahmen zum Klimaschutz. Die Zahlreichen Programme der Bank im Bereich der Arbeitsmarkförderung stärken menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum in der Region und reduzieren Ungleichheit und Armut. Durch Angebote und Förderprogramme für Unternehmen und Kommunen des Landes werden außerdem Industrie, Innovation und Infrastruktur gestärkt. Damit dienen alle strategischen Ziele der IB.SH und die Nachhaltigkeitsziele auch indirekt der Realisierung von vielen Sustainable Development Goals der UN.
Es ist ein fest definierter Strategieprozess installiert, in dessen Rahmen die IB.SH-Strategie einer regelmäßigen, mindestens jährlichen Überprüfung unterzogen wird. Im Rahmen des Strategieprozesses und der operativen Planung erfolgt eine Überprüfung, Messung und Weiterentwicklung der qualitativen Dimensionen der Geschäftsstrategie und demzufolge auch der Ziele der Geschäftsstrategie und der Geschäftsbereichsmaßnahmen. Der Bereich Unternehmensentwicklung, in dem auch die Gesamtstrategieverantwortung sowie die Verantwortung für das Nachhaltigkeitsmanagement angesiedelt sind, ist für die die Überprüfung der Zielerreichung zuständig. Das Fundament bilden die Leitsätze für die Unternehmenskultur (siehe auch Kriterium 7, Leistungsindikator GRI SRS-102-16):   


