
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Nachhaltigkeitsziele werden bisher überwiegend qualitativ formuliert. Quantitative Parameter werden z. B. bei der Kfz-Beschaffung (CO2-Emissionen, CO2-Effizienz) vorgegeben, die Nichteinhaltung führt zum Ausschluss vom Bieterverfahren. Der monetäre Rahmen für die Definition von Nachhaltigkeitszielen und deren Realisierung wird dabei durch die Vorgaben aus den durch die Haushaltsträger (national und international) zu genehmigenden Budgets abgesteckt. Die Zielerreichung wird durch die Geschäftsführung nachverfolgt, der Geschäftsführer trägt dazu dem Aufsichtsrat vor.
    

