
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeit nimmt innerhalb unserer Geschäftsstrategie einen besonderen Platz ein (siehe Kriterium 1). Was Nachhaltigkeit von den einzelnen Unternehmensbereichen abfordert, steht in unseren neuen Nachhaltigkeits-Leitplanken. Sie sind für uns eine wichtige Richtschnur und helfen beim Setzen von Prioritäten, wenn es ab 2019 darum geht, konkrete Maßnahmen und Ziele zu formulieren. Deshalb stellen wir die Leitplanken nachfolgend in Gänze vor.  
Unser Grundverständnis von Nachhaltigkeit: verantwortliches unternehmerisches Handeln
Nachhaltigkeit in unserer Geschäftsstrategie:  „CSR“ (Corporate Social Responsibility) steht für unser verantwortliches unternehmerisches Handeln in der eigentlichen Geschäftstätigkeit (Markt), über ökologisch relevante Aspekte (Umwelt) bis hin zu den Beziehungen mit unseren Mitarbeitern und dem Austausch mit den relevanten Anspruchs- bzw. Interessengruppen (Kunden, Verwaltungsrat, Aufsicht, der Öffentlichkeit im Allgemeinen).“ Diese Leitschnur ist in einem eigenständigen Kapitel in unserer Geschäftsstrategie hinterlegt. Nachhaltigkeit in unserem Business-Excellence-Modell: Unsere Haltung spiegelt sich im strategisch verankerten Bekenntnis zum Business-Excellence-Modell EFQM wider, das eine nachhaltige und sozial verantwortliche Unternehmensführung impliziert. Wir arbeiten bereits seit 2003 mit dem Modell. Es geht davon aus, dass exzellente Organisationen die zehn Grundprinzipien des UN Global Compact für eine nachhaltige und sozial verantwortliche Geschäftsführung durchgängig anwenden. Dieser Anspruch ist für uns Maßstab und Herausforderung zugleich. Nachhaltigkeit in unserer Geschäftstätigkeit: Wir integrieren diese Bekenntnisse in unsere alltägliche Geschäftstätigkeit, indem wir neben ökonomischen zunehmend auch soziale und ökologische Aspekte berücksichtigen. Darin sehen wir für uns als Sparkasse, die dem Gemeinwohl verpflichtet ist, einen wichtigen Auftrag. Wir erkennen insbesondere, dass sich die globalen Ziele zur Eindämmung der Risiken des Klimawandels auch auf die regionale Ebene auswirken und verantwortliches Handeln erfordern. Wesentliche Handlungsfelder sehen wir in unserem Kerngeschäft, in der Personalpolitik, bei Ausstattung und Geschäftsbetrieb und in unserer Beziehung zur Gesellschaft (gesellschaftliches Engagement).    
Nachhaltigkeit in unserem Kerngeschäft:
  Nachhaltigkeit im Kreditgeschäft: Bei unseren Kreditvergaben achten wir auch auf Aspekte der Nachhaltigkeit und beraten unsere Kunden aktiv und bedarfsgerecht über Finanzierungsmöglichkeiten, die der energetischen Effizienz oder dem Übergang zu nachhaltigen Geschäftsmodellen dienen. Über regionale und lokale Kooperationen fördern wir das Bewusstsein für nachhaltige Finanzierungszwecke. Nachhaltigkeit in der Anlageberatung:                                                                   Im Anlagebereich bieten wir auch zunehmend Produkte an, die soziale und ökologische Kriterien berücksichtigen. Unsere Kunden möchten wir darüber bedarfsgerecht informieren und sensibilisieren unsere Berater hierfür.Nachhaltigkeit bei unseren Eigenanlagen: Unsere Eigenanlagenpolitik ist geprägt durch eine konservative, risikoarme Strategie. Wir orientieren uns an einer langfristigen Anlagepolitik. Dabei berücksichtigen wir auch einzelne Aspekte der Nachhaltigkeit. Wir vermeiden Investitionen in geächtete Kriegswaffen oder in Unternehmen mit ethisch umstrittenen Geschäftspraktiken (Kinder- und Zwangsarbeit, Verletzung von Menschenrechten).
Nachhaltigkeit in der Personalpolitik:
  Chancengerechtigkeit und Diversität: „Wir sehen den Menschen als Ganzes, einschließlich seiner sonstigen sozialen Bedürfnisse und Bindungen. Damit tragen wir in uns ein ganzheitliches und positives Menschenbild.“ Aus dieser grundlegenden Aussage in unserer Geschäftsstrategie leitet sich unsere bewusst mitarbeiterorientierte Personalpolitik ab. Uns prägt eine Freiräume gewährende Kultur. Die Gleichbehandlung aller Mitarbeiter unabhängig von Geschlecht, Herkunft, Religion oder Nationalität ist für uns grundlegend. Wir bieten unseren Mitarbeitern ein umfangreiches Angebot im Bereich des Gesundheitsmanagements.   Qualifikation und Weiterbildung: Die Entwicklung der Mitarbeiter ist uns wichtig. Wir führen umfangreiche Personalentwicklungsmaßnahmen, sowohl im Bereich der Anpassungsweiterbildungen, der Führungskräfteentwicklung als auch der Förderung berufsbedingter Aufstiegsweiterbildungen durch.   Wir leben grundsätzlich den Personalplanungsgrundsatz: „Intern vor Extern“. Deshalb streben wir eine überdurchschnittliche Ausbildungsquote an. Wir leben die Personalphilosophie „Aufstieg vor Einstieg“, deshalb entwickeln wir unsere Mitarbeiter aktiv weiter.  Vereinbarkeit von Familie und Beruf: Der demografische und gesellschaftliche Wandel führt zu veränderten Bedürfnissen der Mitarbeiter. Wir wollen in diesem Kontext weiterhin ein attraktiver Arbeitgeber sein. Dem Anspruch an die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erfüllen wir unter anderem mit einer hohen Teilzeitquote und einem aktiven Rückkehrmanagement nach Elternzeit.    
Nachhaltigkeit in unserem Geschäftsbetrieb:
Betriebsökologie: Bei der Sanierung und Modernisierung unserer Gebäude berücksichtigen wir neben wirtschaftlichen auch ökologische Entscheidungskriterien. Im Falle von Neubauten achten wir auf Kriterien der Energieeffizienz, die nach Möglichkeit auch über die gesetzlichen Standards hinausgehen. Wir erfassen unsere wichtigsten Energieverbräuche nach dem anerkannten Umwelttool des Vereins für Nachhaltigkeit und Umweltmanagement in Finanzinstituten (VfU).    Reduktion unseres ökologischen Fußabdrucks: Durch verantwortungsvolles Wirtschaften wollen wir unseren ökologischen Fußabdruck im Geschäftsbetrieb, insbesondere unsere C02--Emissionen, langfristig reduzieren.   Beschaffung: Beim Einkauf achten wir neben wirtschaftlichen Faktoren auch auf Umweltfaktoren. Im Rahmen einer schriftlichen Vereinbarung fordern wir von unseren Lieferanten und Dienstleistungspartnern die Einhaltung wesentlicher Normen insbesondere im Bereich der Menschenrechte und der Vermeidung von Kinderarbeit.


