
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Mit einem Anteil von 70 % Handelsmarken und 30 % Eigenmarken bei Lidl liegt ein großer Teil der Verantwortung nicht nur auf der klassischen Handelstätigkeit, sondern auch auf vorgelagerten Stufen der Wertschöpfungskette wie der Produktion von Lebensmitteln. Vor diesem Hintergrund hat Lidl fünf Handlungsfelder definiert, in denen sich das Unternehmen mit Fragen der unternehmerischen Verantwortung auseinandersetzt, Ziele definiert und lösungsorientierte Maßnahmen festlegt. Kern dieser Handlungsfelder ist neben „Umwelt“, „Mitarbeiter“, „Gesellschaft“ und „Geschäftspartner“ vor allem das „Sortiment“ als Dreh- und Angelpunkt der Geschäftstätigkeit im Handel. Insbesondere der Umgang mit Rohstoffen für Lebensmittel, deren Erzeugung ökologische und/oder soziale Auswirkungen hat, werden über Positionspapiere und Einkaufspolitiken unternehmensweit gesteuert. Diese sind unter https://www.lidl.de/de/positionspapiere-fuer-nachhaltigen-handel-und-einkauf/s7374382 abrufbar.In diesen sind für die einzelnen Rohstoffe (z.B. Kakao oder Kaffee) oder Warengruppen (z.B. tierische Erzeugnisse) konkrete, auch längerfristige Ziele benannt. So besteht z.B. das Ziel der Lidl Reduktionsstrategie 2025, den Zucker- und Salzgehalt in den Eigenmarkenprodukten absatzgewichtet bis 2025 um 20 % zu reduzieren. Die Zielerreichung wird regelmäßig im Abstimmung mit den zuständigen Einkaufsbereichen und Lieferanten überprüft und die Positionspapiere entsprechend aktualisiert. Für die einzelnen Ziele siehe Kriterium 1.Für die weiteren Handlungsfelder werden aktuell Ziele, sowohl kurz-, mittel- als auch langfristig, entwickelt. Die Priorisierung der Ziele erfolgt auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse. Je wesentlicher ein Thema ist, desto konkreter und dringlicher sind die damit verbundenen Ziele. Es ist geplant, den Erreichungsgrad der Ziele jährlich zu erfassen und alle zwei Jahre transparent zu veröffentlichen. 
 


