
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Um ihrem Unternehmenszweck jetzt und in Zukunft gerecht zu werden, verfolgt die SWB eine Reihe von nachhaltigen Leitsätzen, welche die zukünftige Ausrichtung des Unternehmens anhand von Strategie-Zielen verdeutlichen. Diese Ziele sind im Wertekontext der Mittelfristplanung verankert und werden – soweit möglich und zweckmäßig – über Kennzahlen formuliert, fortlaufend gemessen oder über individuelle Aufnahmen zur Qualitätsmessung verfolgt.Den Unternehmenswert nachhaltig erhöhenDie SWB begreift den wirtschaftlich nachhaltigen Unternehmenserfolg als Grundlage für das ökologische und soziale Engagement der Gesellschaft und setzt dazu die wirtschaftlichen Parameter für die kommenden fünf Jahre fest.Dem demographischen Wandel begegnenGemeinsames Leben und Wohnen in einem lebenswerten und integrativen Umfeld zu bezahlbaren Mieten ermöglichen – das ist der Anspruch, mit dem sich die SWB für ein attraktives Mülheim an der Ruhr einsetzt. Vor diesem Hintergrund entwickeln wir integrierte Quartierskonzepte zur Sicherung generationengerechten und bezahlbaren Wohnens. Außerhalb unseres Kerngeschäftes verstehen wir uns als Initiator für eine Kooperations- und Beteiligungskultur. Ökologie stärkenWir möchten einen wesentlichen Beitrag zu den ehrgeizigen Klimaschutzzielen leisten. Dabei haben wir nicht nur energetische Modernisierungen und Neubauprojekte im Blick, sondern nehmen auch Themenfelder rund um Mobilität und Digitalisierung auf, um wertvolle Ressourcen zu schonen.Nachhaltige Bestands- und QuartiersentwicklungLeben braucht mehr als Wohnen. Neben der „Investition in Steine“ setzt SWB verstärkt auf integrierte Quartierskonzepte, die neben der baulichen Entwicklung durch Modernisierung und Ersatzneubau das Quartiersumfeld und den Menschen in den Mittelpunkt stellen. Mehr Service rund ums WohnenWir sind nah an unseren Beständen und unseren Mietern, um so schnittstellenarm, schnell und verbindlich agieren zu können. Dazu passen wir unsere interne Organisation fortlaufend an. Außerhalb unseres Kerngeschäftes suchen wir über Kooperations- und Netzwerkpartner Akteure, die professionelle Beratungs- und Unterstützungsleistungen anbieten.Zuverlässiger Partner für Mülheim an der RuhrWir stehen für attraktives Wohnen zu fairen Preisen und investieren in infrastrukturelle Einrichtungen, wie etwa Kitas oder Begegnungsstätten für Senioren. Wir sehen uns in der Rolle des Mittlers, Koordinators und Initiators nachhaltigen Engagements im Quartier.


