
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir verfolgen als Genossenschaftsbank mit einer langfristig ausgerichteten verantwortungs- und risikobewussten Geschäftspolitik das Ziel, durch ein erfolgreiches Kundengeschäft positiv auf die Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft einzuwirken, diese zu fördern und zu stärken.Nachhaltiges Agieren entspricht in diesem Zusammenhang von je her unserem Selbstverständnis, aufgrund der CSR-Richtlinie werden nun verstärkt ökologische, ökonomische und soziale Aspekte in die Geschäftsstrategie und die Zielplanung integriert. Ausgehend vom Status Quo, der in den folgenden Kriterien dargestellt werden wird, wollen wir unter anderem eine konsequente Kommunikation betreiben (z.B. Einbeziehung von Nachhaltigkeitsthemen in unsere Mitarbeiterzeitung, Integration in den Geschäftsbericht). Im Hinblick auf Produkte und Geschäftspartner folgen wir der Strategie unseres genossenschaftlichen Verbandes. In sozialer Hinsicht möchten wir langfristig sowohl intern als auch extern unseren hohen Standard halten. Das Nachhaltigkeitsmanagement mit konkreter Zielausrichtung der Bank in qualitativer und quantitativer Hinsicht befindet sich noch im Aufbauprozess und soll bis Ende 2020 final erarbeitet werden. Der Bezug der Nachhaltigkeitsziele auf die SDGs der UN wird innerhalb dieses Aufbauprozesses berücksichtigt. Dies gilt auch für die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele. Bis dahin erfolgt eine qualitative Steuerung von Nachhaltigkeitsaspekten. Eine Betrachtung des Status Quo und etwaiger Verbesserungsansätze erfolgt künftig einmal pro Jahr.


