
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unser Geschäftsmodell prägt unser übergeordnetes qualitatives und quantitatives Ziel: Eine nachhaltige, vertrauensvolle und langfristige Kundenbeziehung. Unser Anspruch ist es, ein besonderes Service- und Qualitätsniveau anzubieten. Dabei verstehen wir uns als wichtigsten Partner für Bedürfnisse rund um alle Finanzthemen der Menschen und Betriebe in Bochum.Ein wesentlicher Faktor unseres Geschäftsmodells ist dabei die gelebte Kundennähe. Wir haben daher im Berichtsjahr bewusst an unserem flächendeckenden Netz aus 45 Geschäftsstellen festgehalten und den Service unseres KundenServiceCenters ausgebaut. Kanalübergreifend steht bei uns die langfristige, persönliche Kundenbeziehung im Vordergrund. Diese Nähe spiegelt sich in der Kundenzufriedenheit und -bindung wider. Auch im Berichtsjahr 2018 tragen wir das Qualitätssiegel "Geprüfte Kundenberatung" vom unabhängigen Marktforschungsinstitut IMK. Dieses Siegel umfasst den geprüften Service, Verkauf und das Umfeld. Selbstverständlich arbeiten wir auch weiterhin daran, dieses Niveau zu halten bzw. weiter zu optimieren.Zusätzlich nutzen wir ein monatliches Controlling, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen und bei Bedarf Steuerungsimpulse zu geben. Diese monatlichen Reportings dienen den Verantwortlichen als Grundlage für Coaching- und individuell zugeschnittene Schulungsmaßnahmen. So tragen wir Sorge, dass unsere wichtigste Ressource, unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, bedarfsgerecht gefördert und gefordert werden.Es gehört zu unserem Selbstverständnis unseren Geschäftsbetrieb ressourcenschonend zu führen. Im täglichen Betrieb versuchen wir den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch sowie den CO2-Ausstoß zu reduzieren. Unsere Bauabteilung tauscht beispielsweise kontinuierlich alle Lampen durch LED-Leuchtmittel aus. Darüber hinaus achten wir bei Reparatur- oder Sanierungsarbeiten unserer 45 Geschäftsstellen, der Hauptstelle oder weiterer Immobilien, darauf zielgerichtet umweltfreundliche und energiesparende Maßnahmen umzusetzen. So werden unsere Vorstände zukünftig ausschließlich Autos mit Hybridantrieb fahren. Unsere gesamte Fahrzeugflotte wurde durch Elektroautos erweitert. Darüber hinaus überprüfen wir bei jeder Neuanschaffung, ob ein Elektro- oder Hybridfahrzeug den Nutzungszweck erfüllen kann. Zusätzlich werden wir weiterhin auch im Einkaufsprozess von Materialen die Nachhaltigkeit kritisch hinterfragen.Wie auch im Vorjahr haben wir das Ziel, auch zukünftig alle Prozesse, Anschaffungen, Neuerungen und Reparaturen auf Nachhaltigkeitsaspekte zu prüfen und stetig an unserer weiteren Entwicklung zu arbeiten.Konkrete zeitliche Zielvorgaben oder Priorisierungen wurden bisher nicht formuliert. Im Rahmen von regelmäßigen Audits (z.B. Energie- und Beruf und Familie) achten wir selbstverständlich die zeitlichen Fristen.Bei den zuvor beschriebenen Zielen beziehen wir uns nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Viele der dort genannten Ziele, wie z.B. Bildung für alle, Gleichstellung der Geschlechter und menschenwürdige Arbeitsbedingungen sind für die Sparkasse Bochum selbstverständlich werden täglich gelebt.


