
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In erster Linie ist die Geschäftsstrategie der Kreissparkasse am nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg ausgerichtet, den wir anhand gängiger Finanzkennzahlen messen. Nur wenn wir dauerhaft gesund wachsen, können wir unserem Anspruch das Gemeinwohl zu stärken, zuverlässig nachkommen. Wachstum finanzieren wir solide aus eigener Geschäftstätigkeit und nicht durch Kapitalhilfen Dritter. Im Wettbewerb erwirtschaftete Überschüsse nutzen wir, um die Substanz der Kreissparkasse zu stärken. Und die Geschäftsergebnisse, die dazu nicht nötig sind, stellen wir der Allgemeinheit zur Verfügung – sozusagen als Bürgerdividende. 
 
In unseren Top-Zielen 2017 der Geschäftsstrategie finden sich auch soziale Aspekte wie „begeisterte Kunden“, „motivierte Mitarbeiter“, „Kreissparkasse als Teil der Gesellschaft“. Die hinterlegten quantitativen und qualitativen Kennzahlen ergeben sich z. B. aus Kunden- bzw. Mitarbeiterbefragungen. Darüber hinaus messen wir zum Beispiel im Rahmen unseres Qualitätsmanagements die Standards in der Kundenberatung sowie beim Beschwerdemanagement. Auch im Rahmen des Audit „Beruf und Familie“ verpflichten wir uns zu konkreten, nachvollziehbaren Maßnahmen. 
 
Kennzahlen zu unserem ökologischen Engagement (Anzahl/Volumen der Finanzierungsprojekte von gewerblichen Anlagen zur Erzeugung erneuerbarer Energien bzw. im Wohnbau) können erhoben werden. Konkrete Ziele dazu haben wir jedoch noch nicht formuliert, ebenso wenig wie für die Themen des betrieblichen Umweltschutzes. Wir planen dies innerhalb der kommenden zwei Jahre zu tun. 
 
Unser Managementsystem orientieren wir am Exzellenz-Modell der europäischen Qualitätsinitiative EFQM. Aspekte der Nachhaltigkeit wie soziale Verantwortung und die Einbeziehung verschiedener Anspruchsgruppen spielen dort eine große Rolle. Ebenso das Hinterlegen und Messen konkreter Kennzahlen sowie die kontinuierliche Weiterentwicklung der Kreissparkasse.


