
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere integrierte Nachhaltigkeitsstrategie hat zum Ziel, unseren Betrieb unter wirtschaftlichen und ökologischen Aspekten möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erlangen. Hierdurch lassen sich qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren. Der Vorstand der Erzgebirgssparkasse priorisiert diese Ziele im Rahmen der Geschäfts- und Teilstrategie des Unternehmens und leitet anhand eines Zielcontrollings Maßnahmen ab, die auch durch die verantwortlichen Fachbereiche im Haus operativ umgesetzt werden. Beispiele für derartige TOP- und abgeleitete Ziele und Maßnahmen sind: - Reduzierung des Verwaltungsaufwandes (z. B. Senkung Geschäftsraumkosten, Druckoutput) - Beherrschbarkeit der Unternehmensrisiken auf Basis der gegebenen Risikotragfähigkeit - Verbesserung der Eigenmittelausstattung und damit der Risikotragfähigkeit - Reduzierung der nicht betriebsnotwendigen Flächen und damit verbunden auch Verbräuche- Verbesserung der Zufriedenheit und der Weiterempfehlungsquote (Kunden) - Vertrauenswürdigkeit und gesellschaftliches Engagement der Sparkasse im Geschäftsgebiet pflegen und kontinuierlich verbessern- Hohes Effizienz- und Qualitätsniveau in allen Bereichen der Sparkasse sicherstellen- Verbesserung Beratungs- und Servicestandards - Gewährleistung einer hohen Mitarbeiterzufriedenheit - Erhöhung und Verbesserung digitaler Anwendungen für Kunden - Sicherstellung einer hohen Beratungsqualität - Anpassung der Personalqualifikation an verändernde Rahmenbedingungen (z. B. Digitalisierung) - Sicherstellung einer angemessenen IT-Ausstattung Die ökonomische Leistungsfähigkeit messen wir vorwiegend anhand der Produktivität (Cost-Income-Ratio gesamt und Kundengeschäft, Betriebsergebnis), an der Rentabilität (Eigenkapitalrentabilität) und an der Risikobeherrschbarkeit (Limiteinhaltung, freier Risikokapitalpuffer). Die soziale Leistungsfähigkeit messen wir vorwiegend in Bezug auf Kunden über Kundenzufriedenheit sowie unser gesellschaftliches Engagement, in Bezug auf Mitarbeiter über Mitarbeiterzufriedenheit und Führungswahrnehmung. Konkrete ökologische Zielstellungen haben wir bislang - bis auf die konkret bezifferte Reduzierung nicht betriebsnotwendiger Flächen - nicht formuliert, messen, überprüfen und bewerten aber bereits eine Reihe von Leistungsindikatoren (vgl. Kriterium 11). Alle strategischen Ziele sind über Kennzahlen und Umsetzungszeiträume konkret operationalisiert und im Wesentlichen über die Mittelfristige Unternehmensplanung sowie Bereichs- und Mitarbeiterziele weiter detailliert. Das entsprechende Reporting erfolgt anhand diverser Managementberichte in der Regel vierteljährlich gegenüber Vorstand und Verwaltungsrat, im Weiteren auch gegenüber Führungskräften und Mitarbeitern. Einen konkreten Bezug unserer impliziten Nachhaltigkeitsziele zu den SDGs der UN (Sustainable Development Goals/Nachhaltige Entwicklungsziele der Vereinten Nationen) haben wir bisher nicht vorgenommen. Unser Ziel ist es jedoch, die im Rahmen der zu erarbeitenden konkretisierenden Nachhaltigkeitsstrategie einen direkten Zielbezug zu den SDGs herzustellen.
    

