
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Mit dem Ziel, ein nachhaltiges Geschäftsmodell zu verfolgen und zu sichern, legt die Geschäftsstrategie für die wesentlichen Geschäftsfelder die unternehmerischen Erfolgsziele für einen Zeithorizont von bis zu fünf Jahren fest. Dabei werden neben den Ist-Performance-Kennziffern der vorangegangenen Geschäftsjahre die voraussichtliche Entwicklung des laufenden Geschäftsjahres sowie die Planung der nächsten fünf Geschäftsjahre zur Analyse der zentralen Werttreiber herangezogen.  Die unternehmerischen Ziele werden jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert. Dabei werden übergeordnete Ziele festgelegt, die für die Bereiche konkretisiert und operationalisiert werden. Die 17 Sustainable Development Goals (SDG) die im September 2015 von der UN verabschiedet wurden, dienen uns, als regionalem Versicherer, als grober Rahmen, da einige von uns nur sehr mittelbar zu beeinflussen sind. Ziele wie z. B. "Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum", "Gesundheit und Wohlergehen" und "Geschlechtergleichheit" befinden sich jedoch bereits in unseren Unternehmensleitlinien. Die Provinzial versucht dabei ihren ökologischen Fußabdruck erkennbar zu machen und weiter zu reduzieren. So war die Provinzial unter anderem deutschlandweit der erste CO2 -neutrale Erstversicherer und hat das Ziel, diese anspruchsvolle Bedingung auch weiterhin zu erreichen. Zielvorgaben und deren Erreichung sind wie folgt festgelegt: Unsere Verantwortung für den Kunden  Die Provinzial Rheinland ist der qualitätsorientierte Serviceversicherer in Teilen von NRW und Rheinland-Pfalz. Die Menschen finden in der Provinzial ihren kompetenten und vertrauensvollen Partner für die Absicherung existenzieller Risiken und den Erhalt ihres Lebensstandards. Die Provinzial Rheinland Versicherung ist gemäß Satzung dem Gemeinwohl verpflichtet. Auswirkungen der Geschäftstätigkeit auf Gesellschaft und Umwelt:  Mit unseren Versicherungslösungen bieten wir Schutz für die Gesundheit, das Leben oder das Hab und Gut unserer Kunden, auch durch Absicherung gegen die steigenden Risiken durch Naturgefahren. Mit unserem Zukunftsfähigkeitsprogramm „Plan P“ haben wir uns qualitative Ziele im Hinblick auf die Steigerung von Kundenzufriedenheit und Digitalisierung gesetzt. Eine Vielzahl, der in diesem Zusammenhang angestoßenen Maßnahmen sind auch mit konkreten quantitativen Zielen hinterlegt. Der Erfolg zeigt sich darin, dass sich die Wahrnehmung bei den Kunden der Provinzial seit dem Start von Plan P deutlich verbessert hat, wie auch die Kundenzufriedenheitserhebung des Handelsblattes belegt. (Quelle Kubusstudie/ Handelsblatt) Unsere Verantwortung für die Umwelt:  Wir übernehmen Verantwortung für die Umwelt. Unsere Umweltleitlinien (www.provinzial-newsroom.com/nachhaltigkeit/umwelt/umweltleitlinien/) geben uns hierzu den Rahmen. Wir  verbessern zielorientiert die eigene Ökobilanz, indem wir unseren Ressourceneinsatz kontinuierlich kontrollieren und optimieren. Sämtliche verbleibenden CO2 -Emissionen kompensieren wir gemäß unserer Klimastrategie. Unsere Verantwortung als Arbeitgeber: Im Rahmen der Personalstrategie werden Ziele u.a. für Mitarbeiterentwicklung, Chancengleichheit, Mitarbeitergesundheit, Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter festgelegt und im Rahmen eines umfassenden Personalcontrollings überwacht. Unsere Verantwortung für die Gesellschaft: Unsere Strategie zur Förderung des Gemeinwohls hat das Ziel, über soziale und kulturelle Projekte soziale Strukturen in unserer Region zu stärken. Hier kommt z. B. die Kultur- und Sozialstiftung der Provinzial zum Tragen. Unsere Verantwortung für gesetzes- und richtlinienkonformes Verhalten:  Mit unserem Compliance Konzept verfolgen wir das Ziel, kontinuierlich gesetzes- und richtlinienkonformes Verhalten in den Unternehmen der Provinzial sicherzustellen. Es gibt, auch durch die Vorgaben aus der Umsetzung von Solvency II, klare Regeln und Überprüfungsroutinen. Die Ziele der unterschiedlichen Verantwortungsdimensionen stehen gleichberechtigt nebeneinander. Eine strukturierte Priorisierung der Ziele untereinander ist deswegen nicht notwendig. Um die Ziele zu erreichen, werden dezentral und zentral regelmäßige qualitative Einschätzungen vorgenommen, um hieraus ggf. Maßnahmen ableiten zu können. Außerdem werden die Zielerreichungen regelmäßig überprüft. 


