
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Weiterentwicklung unseres Unternehmens und der betriebliche Umweltschutz spielen für uns schon viele Jahre eine zentrale Rolle. Aus diesem Grund betreiben wir z.B. seit 2012 ein validiertes Umweltmanagementsystem nach EMAS. Unsere Bemühungen haben aber schon an vielen Stellen eine ganzheitliche Ausrichtung in Sachen Nachhaltigkeit. Im vergangenen Jahr haben wir diesen Punkt nun auch formal erweitert und im Rahmen unserer Teilnahme an der WIN-Charta von Baden-Württemberg unsere Leitsätze, Maßnahmenschwerpunkte und weitere Ziele für ökonomische und soziale Themen festgelegt.  Innerhalb dieser Instrumente stellen wir uns selbst immer wieder auf den Prüfstand und versuchen, uns weiterzuentwickeln und unseren ökologischen Fußabdruck auf ein Minimum zu reduzieren. Dabei überarbeiten und aktualisieren wir jährlich unsere Maßnahmen und Ziele z.B. im Rahmen unseres Nachhaltigkeitsteams. Darüber hinaus wird die Wirksamkeit unserer Managementsystem und die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie und -ziele von der Geschäftsführung jährlich überprüft und bewertet. Die Priorisierung von Handlungsfeldern und Zielsetzungen erfolgt mittels Bewertung der Relevanz und des Steuerungspotentials. Die Erreichung der Ziele wird über spezifische Kennwerte und Indikatoren nachgehalten.  Grundlage für eine möglichst ökologisch ausgerichtete Arbeit und unsere internen Abläufe bildet unsere Umweltleitlinien, die wir für unser Umweltmanagementsystem formuliert haben (s. Umwelterklärung auf unserer Homepage:http://www.arqum.de/ueber-uns/). Die Maßnahmen, die sich aus den Umweltleitlinien sowie der Bewertung der Umweltaspekte ergeben, verfolgen längerfristige Ziele, deren Erreichungsgrad wir jährlich über unsere Umwelterklärung veröffentlichen. Hier sind aktuell folgende Ziele aufgelistet, die wir bis zum Jahr 2020 erreichen wollen:   Emissionen & Naturschutz: Vermeidung von Emissionen, Kompensation von nicht vermeidbaren Emissionen um 100 % - Stand 2016: 100 % kompensiert  Kunden: Verbesserung der Umweltleistungen unserer Kunden durch Erweiterung des Beratungsangebots - Stand 2016: fortlaufender Prozess  Mobilität: Reduktion der Emissionen durch PKW-Fahrten um 20 % auf Basis 2016  Strom: Reduktion des Stromverbrauchs durch Einsatz effizienter Technik um 5 % auf Basis 2016  Wärme: Reduktion des Wärmeverbrauchs und gleichmäßigere Erwärmung der Arbeitsräume um 5 % auf Basis 2016  Mitarbeiter/innen: Verbesserung der Einsatz- und Auslastungsplanung für Mitarbeiter/innen; Ausweitung der Mitarbeiter- und Feedbackgespräche auf alle Beschäftigten inklusive Praktikant/innen, Bachelorand/innen und Masterand/innen  Regionaler Mehrwert: Weiterentwicklung unseres Dienstleistungsangebotes zur Förderung der Nachhaltigkeit
 


