
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Nachhaltigkeitsmanagementsystem EMASplus erwartet die Durchführung regelmäßiger Management-Reviews in welchen wir unsere Leistungen durchleuchten, Standards vereinbaren und uns strategische Ziele setzen, anhand derer wir die Wirksamkeit unseres Engagements messen können. Dafür haben wir u.a. mit Hilfe des avanti-cockpits (www.avanti-greensoftware.com) unser kate-Managementhandbuch aufgebaut. Hier sind alle Prozessbereiche aufgeführt, Prozessziele und einzelne Arbeitsschritte und Standards aufgegliedert.
Der Nachhaltigkeitsbeauftragte hat die Zielerreichung und damit verbundene Maßnahmen laufend im Blick und berichtet gegenüber der Mitarbeitenden und Geschäftsführung.
 
Weiterhin werden durch die regelmäßig stattfindenden externen Begutachtungen und Validierungen die Zielerreichung und die Aufrechterhaltung des Managementsystems kontrolliert und bestätigt. Die nächste externe Begutachtung und Validierung steht im Herbst 2018 an.
 
Aus unserer Geschäftstätigkeit ergeben sich folgende Ziele:

Laufende Erfassung der Energie-, Wasser-, Materialverbräuche zur Identifizierung von Einsparpotentialen
Senkung des Stromverbrauchs, Wasserbedarfs und Papiereinsatzes durch geeignete Maßnahmen
Weiterführender Einsatz von umweltschonenden- und sozial-gerechten Materialien und Lebensmitteln
Erhöhung der Kreislaufführung von Ressourcen z.B. durch Alt-Geräte-Sammlung
Qualifikation, Information und Motivation der eigenen Mitarbeitenden zur Zielerreichung und Verbesserung
Gesamtgesellschaftliche Verbesserung der Umwelt- und Sozialperformance durch Beratung und Schulung von Unternehmen und Organisationen



