
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unter dem Aspekt der Nachhaltigkeit hatten wir in der Geschäftsstrategie 2018 zwei Zielfelder im Kundengeschäft mit konkreten Zielwerten berücksichtigt: Finanzkonzepte und Förderkredite.Im Rahmen unserer Ausrichtung auf eine nachhaltige und langfristige Kundenbindung verfolgen wir einen ganzheitlichen Beratungsansatz, bei dem im Rahmen des Sparkassen-Finanzkonzeptes Produktempfehlungen auf die individuellen Kundensituationen und –bedürfnisse ausgerichtet sind. Zu diesem Zweck hatten wir im Rahmen der Geschäftsstrategie für 2018 ein Stückziel für Finanzkonzepte vorgesehen, in dem auch eine breite Durchdringung unserer Kundenverbindungen berücksichtigt war. Dieses Ziel wird bereits seit mehreren Jahren verfolgt und ist auch in der operativen Planung für 2019 wieder enthalten. Auch für die Thematik der „Förderkredite“ hatten wir im Rahmen der Geschäftsstrategie 2018 ein Ziel vorgesehen. Mit einem angestrebten Neugeschäftsvolumen von 65,2 Mio. € und einer Zielerreichung von 105% haben wir ein gutes Ergebnis erzielt. Für 2019 haben wir für das Förderkreditgeschäft kein Produktziel vorgesehen, es verbleibt jedoch als Berichtswert auf den Zielkarten bis auf Einzelmitarbeiterebene. Zusätzlich werden jährlich durch den Kreis der Nachhaltigkeitsbeauftragten Maßnahmen zur weiteren Optimierung im Bereich Nachhaltigkeit geplant. Diese Maßnahmen fließen in die jährliche Budgetplanung ein und werden regelmäßig hinsichtlich der Erledigung überprüft. In 2019 soll beispielsweise im Kundengeschäft bei Geldanlagen ein "Beratungsprozess Nachhaltigkeit" eingeführt werden. Innerbetrieblich ist die erneute Durchführung eines Energieaudits und die weitere Optimierung der Klimatechnik und des Fuhrparks unter Nachhaltigkeitsaspekten geplant.Die Zielsetzungen beziehen sich auf das überwiegend lokale Kundengeschäft vor Ort und den Bankbetrieb. Eine direkte Ableitung der Ziele aus den Sustainable Development Goals wurde nicht vorgenommen. Unsere Ziele folgen jedoch dem Grundgedanken der Sustainable Development Goals. 


