
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Um unsere Nachhaltigkeitsleistung weiter zu verbessern, entwickelten wir in Workshops mit Fach- und Führungskräften sechs strategische Handlungskonzepte für das Nachhaltigkeitsmanagement der WBD. Diese basieren auf den in der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten wesentlichen Themen (s. Kriterium 2) und behandeln somit die Themenfelder, die für unsere Arbeit die höchste Priorität haben. In den Handlungskonzepten setzten wir uns Ziele, deren Erreichung wir durch quantitative und qualitative Indikatoren messen (s. Kriterium 7). Diese sind als Wirkungsziele formuliert und werden in den kommenden Jahren nach Möglichkeit um quantitative operative Ziele ergänzt.  Darüber hinaus identifizierten wir aktuelle und potentielle Maßnahmen, die uns helfen, diese Ziele zu erreichen. Die Verantwortung für die Zielverfolgung liegt dabei in den Fachabteilungen. Die Zielerreichung wird einmal jährlich durch eine vollständige Erhebung der erarbeiteten Indikatoren überprüft und dokumentiert. In diesem Rahmen können auch notwendige Anpassungen an den Zielen, Indikatoren und Maßnahmen durchgeführt werden. Handlungsfeld 1: Lebensqualität in Duisburg  Wirkungsziele

Wir sorgen für Sauberkeit, Hygiene und Stadtbildpflege in Duisburg.
Durch unsere Arbeit machen wir die Duisburger Grünanlagen für ein breites Spektrum an Aktivitäten attraktiv und steigern so den Erholungs- und Freizeitwert der Stadt.
Wir sorgen für Verkehrssicherheit in der Stadt Duisburg hinsichtlich einer zuverlässigen Verkehrsinfrastruktur, Straßenreinigung, Winterdienst und Beseitigung sonstiger Gefahren (z. B. bei Sturmschäden an Bäumen).
Wir minimieren die von uns beeinflussbaren negativen Auswirkungen auf die Bevölkerung (Lärm, Geruch, Verkehr).
Wir gewährleisten eine sichere, verlässliche sowie soziale und umweltgerechte Entsorgung des von uns behandelten Abwassers und des von uns gesammelten Abfalls. Den Abfall führen wir einer umweltgerechten Verwertung und Entsorgung zu.
Wir setzen uns für den Hochwasserschutz der Stadt ein und stellen auch bei Starkregenereignissen den Entwässerungskomfort der Stadt so weit wie möglich sicher, um die Menschen in Duisburg und deren Eigentum zu schützen.
Wir tragen dazu bei, die unvermeidbaren negativen Auswirkungen des Klimawandels auf die Duisburger Bevölkerung möglichst gering zu halten.

 Operative Ziele

Bis 2019 beseitigen wir mehr als 95 % der gemeldeten wilden Müllkippen innerhalb von 48 Stunden.
Die Beseitigung gemeldeter Störungen bei den Lichtsignalanlagen beginnt bis spätestens zwei Stunden nach der Meldung und ist nach spätestens 12 Stunden abgeschlossen.

 Handlungsfeld 2: Wirtschaftlichkeit und Unternehmensführung Wirkungsziele

Wir tragen dazu bei, dass die WBD – AöR dauerhaft eine selbstständige Tochter im Konzern der Stadt Duisburg ist, die sich finanziell frei bewegen kann. Wir streben für sie und ihre Tochterunternehmen eine gesunde Entwicklung und eine wirtschaftliche Stabilität an, um auch künftig notwendige Investitionen umsetzen zu können.
Wir nutzen digitale Technologien, um das Produktportfolio und die Unternehmensprozesse hinsichtlich wirtschaftlicher, ökologischer und sozialer Kriterien zu verbessern.
Wir engagieren uns für Forschung und Entwicklung zur Verbesserung des Gewässerschutzes und des Verkehrsflusses.
Unsere Produkte und Dienstleistungen beschaffen wir nach ökologischen und sozialen Kriterien (Umweltbelange, Arbeitnehmerbelange, Sozialbelange, Achtung der Menschenrechte, Bekämpfung von Korruption und Bestechung), sofern dies im Rahmen des Beschaffungs- und Vergaberechts möglich ist. Wo möglich beschaffen wir unsere Produkte und Dienstleistungen regional, um die lokale Wirtschaft zu stärken.
Alle unsere Beschäftigten erfüllen ihre betrieblichen Aufgaben ordnungsgemäß und halten sich an den Compliance-Kodex der WBD. Darüber hinaus sind alle Beschäftigten zu Compliance-Themen, Korruptionsrisiken sowie zu IT-Sicherheit und Datenschutz geschult.
Auch nicht-finanzielle Risiken (wirtschaftlich, ökologisch, sozial) werden explizit im Risikomanagement erfasst.
Wir ergreifen Sicherheits- und Datenschutzmaßnahmen und überprüfen IT-Systeme regelmäßig.
Wir betreiben unsere Anlagen und Infrastruktur nach den Regeln der Technik und optimieren ihren Betrieb.

 Handlungsfeld 3: Kundenorientierung  Wirkungsziele

Wir handeln stets serviceorientiert und bieten zuverlässige und hochwertige Dienstleistungen für unsere Kunden an.
Wir nutzen Kundenfeedback, um uns kontinuierlich zu verbessern und um eine langfristige Kundenorientierung und eine erfolgreiche Kundenneugewinnung zu erreichen.
Durch die Nutzung effizienter Verfahren halten wir die Kosten für unsere Leistungen möglichst gering. Änderungen in den Gebühren machen wir transparent.
Wir nutzen digitale Technologien, um unseren Kundenservice weiter zu verbessern.

 Handlungsfeld 4: Zukunftsfähiger Arbeitgeber Wirkungsziele

Wir ermöglichen durch gezielte Maßnahmen die Aus- und Weiterbildung sowie die Karriereentwicklung unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, um einen qualifizierten Beschäftigten-Nachwuchs zu sichern und eine langfristige Bindung ans Unternehmen zu erreichen.
Durch eine attraktive Arbeitgebermarke sprechen wir die passenden Bewerberinnen und Bewerber an.
Wir fördern für alle Beschäftigten die Vereinbarkeit von Familie und Beruf und machen lebensphasenorientiertes Arbeiten verstärkt zum Teil der gelebten Unternehmenskultur.
Wir sehen die Digitalisierung in unseren Berufsbildern als Chance und ergreifen Maßnahmen, um Beschäftigung zu sichern und den sich ändernden Personalbedarf langfristig und zielgerichtet zu steuern.
Wir fördern Vielfalt und Chancengleichheit im Unternehmen.
Wir investieren in die Gesunderhaltung und den Arbeitsschutz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und erkennen und beheben Gefährdungen.

 Handlungsfeld 5: Natürliche Lebensgrundlagen erhalten Wirkungsziele

Wir ermitteln Einsparpotenziale und minimieren den Energieverbrauch unserer Gebäude und Anlagen.
Wir ermitteln Einsparpotenziale und minimieren den Kraftstoffverbrauch unserer Fahrzeuge.
Wir senken die Treibhausgasemissionen unserer Fahrzeuge und Anlagen.
Wir wollen kundenfreundliche Erfassungssysteme und wirtschaftliche Anreize schaffen, um eine möglichst hohe Recyclingfähigkeit zu erreichen.
Wir tragen unseren Teil der Verantwortung für die Gewässerqualität bei der Reinigung von Abwasser.

Operatives Ziel Bis Ende 2018 reduzieren wir den Stromverbrauch unserer Lichtsignalanlagen um etwa 8 Prozent im Vergleich zum Vorjahr, bis Ende 2019 um weitere 9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr.  Handlungsfeld 6: Verantwortung für die Gesellschaft Wirkungsziele

Wir übernehmen auch jenseits der Betriebsgrenzen Verantwortung, z. B. bei der Verhinderung illegaler Abfallexporte oder bei der Verschmutzung der Flüsse und Meere mit Plastikabfällen.
Wir wollen Transparenz über unsere Stoffströme herstellen, um das Bewusstsein für Getrenntsammlung und unsere Erfassungssysteme bei unseren Kundinnen und Kunden zu stärken.
Wir leisten einen wichtigen Beitrag zur Nachhaltigkeitsbildung aller Altersgruppen in Duisburg zu Themen wie Abfallvermeidung und -trennung, Ressourcenverbrauch und Stadtsauberkeit.
Wir arbeiten mit Multiplikatoren wie Schulen und Universitäten zusammen, um bereits während der Ausbildung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen den Grundstein für nachhaltiges Denken im Privat- und Berufsleben zu legen.
Wir treten in den Dialog mit unseren Stakeholdern und berichten über unsere Tätigkeiten, um einen informierten Austausch über Nachhaltigkeitsinhalte zu fördern.

Unser Beitrag zu den Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen  In unserer Nachhaltigkeitsstrategie nehmen wir bisher noch nicht explizit Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (SDGs), wir haben dies aber für zukünftige Weiterentwicklungen der Strategie geplant. Als Vorarbeit analysierten wir basierend auf der Nachhaltigkeitsberichterstattung zum Berichtsjahr 2016 im Rahmen einer Bachelorarbeit, inwiefern die dort berichtete Nachhaltigkeitsstrategie der Bereiche Abfallwirtschaft und Stadtreinigung eine Wirkung auf die SDGs haben kann. Im Rahmen der Analyse konnte ein besonders großer Einfluss der Abfallwirtschaft und Stadtreinigung auf sechs der 17 SDGs festgestellt werden: 3 – Gesundheit und Wohlergehen, 8 – Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum, 11 – Nachhaltige Städte und Gemeinden, 12 – Nachhaltige/r Konsum und Produktion, 13 – Maßnahmen zum Klimaschutz und 14 – Leben unter Wasser. Eine Detailanalyse zeigte, dass insbesondere das SDG 8 (Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum) positiv durch die Nachhaltigkeitsstrategie der WBD Abfallwirtschaft und Stadtreinigung beeinflusst wird. Eine tiefere Analyse, auch für die anderen Geschäftsbereiche der WBD, soll im Rahmen der zukünftigen Überarbeitung der Managementansätze folgen. 


