
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Die Sparkasse Osnabrück ist marktführender Finanzdienstleister in der Region Osnabrück. Unser Ziel ist es, diese Position dauerhaft zu sichern und nach Möglichkeit auszubauen. Deswegen bereiten wir uns konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vor. Hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Raum Osnabrück.  Die Nähe zu unseren Kunden ist wichtiger Bestandteil unserer Philosophie. Deshalb modernisieren wir unser flächendeckendes Filialnetz laufend. In regelmäßigen Abständen werden Kundenzufriedenheitsbefragungen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben. Die daraus gewonnenen Erkenntnisse sollen zur stetigen Steigerung der Kundenzufriedenheit und damit auch zur Kundenbindung beitragen. Besonders in Zeiten der Digitalisierung ist es uns wichtig, auch als persönlicher Ansprechpartner vor Ort zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser digitales Angebot aus, um auch diesen Kundenbedürfnissen gerecht zu werden. In diesem Zusammenhang versuchen wir möglichst viele Arbeitsschritte und Abläufe zu digitalisieren. Unser Ziel ist es, den Papierverbrauch auf das Nötigste zu beschränken.  Durch ein breites Spektrum an Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen stellen wir ein hohes Qualitätsniveau unserer Mitarbeiter sicher und stärken unseren Stand als attraktiver Arbeitgeber in der Region.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Hierzu überprüfen wir unter anderem immer wieder unsere Arbeitsabläufe. Zielgerichtet verbessern wir im Rahmen von Baumaßnahmen unsere Ressourceneffizienz. Für das Jahr 2018 wurde durch diverse Maßnahmen die Klimaneutralität der Sparkasse Osnabrück erreicht. Diesen Weg planen wir weiter fortzuführen. Weitere Ziele haben wir bisher nicht vollumfänglich in quantitative Kennzahlen übertragen, die erhoben und kontrolliert werden können.


