
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Folgende strategische Ziele werden von uns aktuell verfolgt:
 
Umwelt-/Energie-Ziele

Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, ihre Umweltauswirkungen zu reduzieren
Aktivitäten zum Umwelt- und Energiemanagement sollen eine wesentliche Säule unseres Kerngeschäfts bleiben (Umsatzanteil)
Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich umweltbezogen verantwortlich verhalten
Negative Umweltauswirkungen der eigenen Tätigkeiten, die im wesentlichen mit Geschäftsreisen verknüpft sind, werden durch eine verantwortliche Fahrzeug- und Verkehrsmittelwahl reduziert (modal split)

 
Ziele im Arbeits- / Gesundheitsschutz

Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, ihrer Verantwortung hinsichtlich Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz gerecht zu werden
Betreuung und Beratung zum Arbeits- und Gesundheitsschutz soll eine wesentliche Säule unseres Kerngeschäfts bleiben (Umsatzanteil)
Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich gegenüber ihren Mitarbeitern verantwortlich verhalten
Negative Auswirkungen der eigenen Tätigkeiten auf die Gesundheit, die mit Büroarbeiten und Außendienst verknüpft sind, werden durch entsprechende verantwortliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen reduziert (Ausfalltage)

 
Ziele zur sozialen/gesellschaftlichen Verantwortung

Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, sich sozial nachhaltig auszurichten und ihrer gesellschaftlichen Verantwortung gerecht zu werden
Aktivitäten in Fragen des Umwelt- und Energiemanagements, des Arbeits- und Gesundheitsschutz sollen um die CSR-Perspektive ergänzt, erweitert bzw. in diese integriert werden (CSR-Inhalte in Seminaren bei Beratung)
Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich umweltbewußt, sozial und gesellschaftlich verantwortlich verhalten
Die eigenen Tätigkeiten werden in den Dienst und unter die Prämisse der Nachhaltigkeit und gesellschaftlichen Verantwortung gestellt (gemeinnütziges Engagement)

 
Ziele zur kontinuierlichen Weiterentwicklung und Innovation:

Neuer Bedarf von (potentiellen) Kunden nach (Beratungs-)Dienstleistungen soll frühzeitig erkannt, aufgegriffen und - falls zukunftsfähig - mit der erforderlichen Kompetenz entwickelt und angeboten werden (Fortentwicklung des Diensleistungsportfolios)
Eigene Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten u.a. mit Blick auf Technologien wie auch auf organisatorische Innovationen und personelle Kompetenzen sollen aktiv fortgeführt und in reale Verbesserungen und Angebote überführt werden (z.B. erneuerbare Energien, Digitalisierung)

Im Rahmen einer jährlichen Bestandsaufnahme (Managementreview) werden die Ziele, deren Eignung und Erfüllung überprüft. Fortentwickelt werden sie unter Berücksichtigung der Interessen und Einschätzungen von Mitarbeitern, Kunden, Kollegen, Partnern (und ggfls. weiteren Betroffenen). Operationalisiert werden Sie durch entsprechende Kennzahlen (siehe unter "7. Kontrolle").
    

