
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Wir versetzen unsere Kunden durch unsere Beratung in die Lage, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung.Den größten Teil unserer Kunden betreuen wir aktiv durch persönlich zugeordnete Beraterinnen und Berater unserer 34 Filialen und unserer drei Kompetenzcenter (Firmenkundencenter, Vermögensmanagement, Immobiliencenter). Gleichzeitig bauen wir unseren digitalen und telefonischen Service kontinuierlich aus.   Ein ganzheitlicher Beratungsansatz ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und ihnen Lösungen aufzuzeigen, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen. Dabei erfassen wir die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Zwei unabhängige Forschungsinstitute attestierten uns im Rahmen einer Qualitätsüberprüfung durch die Tageszeitung DIE WELT in den Bereichen Immobilienvermittlung  und Private Banking eine hohe Beratungskompetenz. Zu diesem und anderen Erfolgen tragen unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter mit ihrer Kompetenz maßgeblich bei. Sie sind unser wichtigstes Kapital. Deshalb investiert unsere Sparkasse gerne in die zielgerichtete Aus- und Weiterbildung.   Unser Controlling überwacht fortlaufend, inwieweit wir unsere in der Geschäfts- und Risikostrategie priorisierten strategischen Ziele erreichen. Entsprechende Reports gehen monatlich oder vierteljährlich an Vorstand und Verwaltungsrat. Soll-Ist-Abweichungen werden rechtzeitig erkannt und analysiert. So können wir bei Bedarf zeitnah gegensteuern.  Die Sparkasse legt seit vielen Jahren großen Wert auf ein konsequentes Sachkostenmanagement. Es gehört zu den wichtigen strategischen Zielen und impliziert auch den generell sparsamen Umgang mit betriebsnotwendigen Ressourcen. Vor diesem Hintergrund verzichten wir darauf, umwelt- oder emissionsbezogene Nachhaltigkeitsziele festzulegen. Entsprechende Prüf- und Kontrollprozesse erübrigen sich daher.Unsere Sparkasse interpretiert ihren öffentlichen Auftrag dahingehend, zu einer wirtschaftlich, ökologisch, sozial und kulturell ausgewogenen Entwicklung der Stadt und des Landkreises Fulda aktiv beizutragen. Die unterschiedlichen Facetten dieses Selbstverständnisses finden sich in den von den Vereinten Nationen (UN) formulierten Zielen für eine nachhaltige Entwicklung (SDG) wieder. Bedingt durch unsere originäre Geschäftstätigkeit als regional ausgerichtetes Kreditinstitut liegen unsere Prioritäten dabei auf den Zielen

nachhaltiges Wirtschaftswachstum (UN-Ziel Nr. 8)
widerstandfähige Infrastruktur und Innovation (UN-Ziel Nr. 9)

Auf darüber hinausgehende quantitative und zeitlich terminierte Zielsetzungen verzichten wir.
    

