
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wir sind Marktführer in unserem Geschäftsgebiet und wollen dies bleiben. Dazu wollen wir einen Marktanteil im Landkreis Kaiserslautern von mind. 60,5% im Privatgirokontenbereich und von mind. 55,9% im Geschäftsgirokontenbereich halten. (Diese Daten werden regelmäßig plausibilisiert und von externen fachkundigen Stellen ermittelt)   Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben.   Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden/innen, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern/innen für unsere Kunden/innen da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.   Ein regelmäßiges Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung (inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen) erfolgt konkludent durch Rückkoppelung der operativen Ergebnisse im Rahmen des standardisierten Berichtswesens der Sparkasse.   Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeiter/innen.   Die hier aufgezeigten Ziele sehen wir als gleichwertig an, da die Beratungsqualität sowie die gelebte Kundennähe zwingende Voraussetzungen für eine nachhaltige und langfristige Kundenbeziehung sind. Dies sind u.a. unsere wesentlichen Faktoren, um unsere Marktführerschaft zu sichern und stetig auszubauen.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. 
 Zwar beziehen sich die vorgenannten Ziele nicht explizit auf die „Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen“, leisten jedoch dennoch einen wichtigen Beitrag zum Erreichen dieser. 


