
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In ihrer Nachhaltigkeitsstrategie hat die SaarLB die Leitsätze der einzelnen Handlungsfelder verankert. Diese Leitsätze sind mit konkreten Zielen bzw. Maßnahmen zur Umsetzung hinterlegt, die ein Nachhaltigkeitsprogramm mit weit über 100 konkreten Zielen und Maßnahmen für eine nachhaltige Entwicklung der Bank bilden, welche jährlich überprüft und ergänzt werden. Näheres dazu regelt der Managementprozess (siehe Kapitel 6 'Regeln und Prozesse'). Das erste Nachhaltigkeitsprogramm wurde im Jahr 2014 erstellt. Der weit überwiegende Teil der Maßnahmen und Ziele wurde seitdem umgesetzt oder befindet sich in dauerhafter Anwendung. Über die Umsetzungserfolge und Erreichungsgrade wird unter nachfolgenden Kriterien berichtet.  Die Priorisierung ergibt sich grundsätzlich aus der Wesentlichkeitsmatrix (siehe Kapitel  2 'Wesentlichkeit'). Darüber hinaus strebt die Bank die Realisierung aller Vorhaben an, was auch an dem hohen Erfüllungsgrad ersichtlich wird. Einzelne Aspekte, deren Umsetzung zeitlich anspruchsvoll ist (wie z.B. die Sanierung des gesamten Gebäudes) oder teilweise auch von Dritten abhängig (Durchführung von Videokonferenzen statt Dienstreisen) können erst Schritt für Schritt umgesetzt werden.   Im Rahmen des Nachhaltigkeitsmanagements werden die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen zwar nicht explizit erwähnt, die wesentlichen Ziele jedoch berücksichtigt. Für die Zukunft ist ein Mapping auf die Sustainable Development Goals geplant.



Ziel / Maßnahme
Umsetzungsstatus
Hinweise


 
ISO-HF*
Erledigt
Zeitziel
 


 


1. Strategische Ziele nachhaltige Unternehmensführung


1.1 Gute Corporate Governance


Satzung und Corporate Governance Grundsätze zur Umsetzung und Sicherstellung der Einhaltung guter Corporate Governance
4
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Verhaltensgrundsätze: Festschreibung in einem Code of Conduct (Dokument: Verhaltenkodex)
1, 12, 39, 27, 24
X
 
Veröffentlicht im Internet. Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS-Richtlinien und Grundsätze zur Umsetzung und Sicherstellung der Einhaltung guter Corporate Governance in der LBS Vertriebs GmbH, LBS Immobilien GmbH, LBS Gutachter GmbH und IVS Immobilienverwaltungs GmbH.
1, 4, 32, 22
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Social Media Guidelines: Bereitstellung als Orientierungshilfe für Mitarbeiter
32
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Konsequente Korruptionsbekämpfung: Beachtung aller internen Regelwerke und gesetzlichen Regelungen, Verankerung in Strategie und Verhaltenskodex
22
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Beachtung Datenschutz und Informationssicherheit: Implementierung jeweils eigener Beauftragter, interne Sensibilisierungsmaßnahmen (z.B. Newsletter, Intranet) und Schulungsprogramme für SaarLB, LBS + GmbH's
32
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Beschwerdemanagement: Implementierung und Sicherstellung der Einhaltung: SaarLB, LBS inkl. LBS Vertriebs-GmbH, LBS Immobilien GmbH und LBS Gutachter GmbH, IVS Immobilienverwaltungs GmbH; SaarLB und LBS: Teilnahme am Schlichtungsverfahren, Ombudsmann-Verfahren des VÖB, Berlin
31
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Faire Werbung: Umsetzung Sensibilisierungsmaßnahmen /-kampagne 
32
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


1.2 Einhaltung Regulatorik


Alle rechtl., gesetzl., aufsichtsrechtl. Anforderungen: Nachverfolgung und Sicherstellung Einhaltung nach deutschen und französischen Standards (EU-Aktionsplan etc.) 
1, 12
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Anforderungen an Informationssicherheit, Risikomanagement, Notfallmanagement, Datenschutz, Bankgeheimnis: Sicherstellung Einhaltung z.B. durch Richtlinien zur Informationssicherheit in der bankinternen schriftlich fixierten Ordnung; regelmäßige Berichte zu Informationssicherheit und Datenschutz für SaarLB, LBS und LBS-GmbH's
32
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Compliance Standards (intern): Sicherstellung Einhaltung inkl. Implementierung Hinweisgebersystem (Whistle Blowing)
1
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Nicht-finanzielle Berichterstattung: Aktualisierung Wesentlichkeitsanalyse und Überarbeitung Wesentlichkeitsmatrix
1
 
Kurz-fristig
Für das Jahr 2020 geplant


1.3 Beitrag zum Wohlstand der Gesellschaft


Einbindung in die Gemeinschaft durch Verankerung der Rolle als verantwortungsbewusster Arbeitgeber, Sponsor, Veranstalter, Gesprächspartner in Unternehmens- und Markenstrategie sowie durch aktive (fördernde) Mitgliedschaften der Bank in der Region und Beteiligung und Mandate in Förderinstitut SIKB sowie regionalen Wirtschaftsförderungsgesellschaften
35
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Partner der öffentl. Hand und Finanzierer von Leitinvestitionen, Schulen und Hochschulen (Bauprojekte) durch das Geschäftsfeld Kommunalfinanzierungen, Hausbank des Saarlandes (in Satzung verankert); Förderung von Hochschulen mittels Spenden, Sponsorings, Partnerschaften etc.; Förderung der Wissenschaft in der Großregion als Stifter des SaarLB-Wissenschaftspreises
38, 39, 41
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Förderung innovativer Technologien durch Beteiligung an Wagnis- Kapitalbeteiligungs- und Crowdfunding-Gesellschaften
38
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Schaffung von Wohlstand und Einkommen durch weiteren Ausbau des direkt betreuten regionalen Mittelstandsgeschäfts
39
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: Kernleistung Finanzierung von Wohnimmobilien sowie deren Erhaltung; hilft regionaler Bevölkerung staatlich gefördert ins Eigenheim; enge Verbindung mit den Menschen in der Region und erfolgreiche Zusammenarbeit mit Sparkassen; Fokus u.a. auf energetischen Maßnahmen bei Immobilien sowie Investitionen im Rahmen des Erneuerbare-Energien-Gesetzes wie z.B. Photovoltaikanlagen; KFW-Förderkredite als eigene Kredite der LBS angeboten
38, 39, 41
X
 
In Geschäftsstrategie verankert


Finanzierung Sozialimmobilien, insbesondere im Bereich Krankenhausbau, Seniorenresidenzen, Schulen und Kindergärten
41
X
 
In Geschäftsstrategie verankert


 


2. Strategische Ziele nachhaltiges Personalmanagement


2.1 Transparente Mitarbeiterkommunikation


Führungsleitlinien und Führungsspiegel: feste Implementierung 
13
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Mitarbeitergespräche: Sicherstellung jährliche Durchführung für alle Mitarbeiter, zusätzlich Bereichsforen und weitere Formate
13
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Personal- und Betriebsversammlungen: jährliche Durchführung
15
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Transparente Berichterstattung: Anteil Zeitverträge an Gesamtbelegschaft, Fluktuation im Unternehmen, Personalkennzahlen, Maßnahmenumfang, Chancengleichheit
9, 13, 17
X
 
Berichterstattung zwischenzeitlich ausgeweitet


Mitarbeiterkommunikation: Sicherstellung einer umfangreichen und offenen Kommunikation
13
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


2.2 Förderung Chancengleichheit


Sicherstellung Einhaltung gesetzlicher Grundlagen wie AGG oder Landesgleichstellungsgesetz
9
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Implementierung Funktion Frauenbeauftragte: Elternguide und Pflegelotsin, Planung von Veranstaltungen und Vorträgen (z.B. Herbstreihe, Elternzeitfrühstück), Durchführung Frauenversammlungen, Arbeitskreis Chancengleichheit. Daneben Implementierung Funktion Schwerbehindertenbeauftragter.
9
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Frauenförderplan: Implementierung und Fortschreibung, Sicherstellung Förderung des unterrepräsentierten Geschlechts in Auswahlverfahren
9
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Erhöhung Frauenanteil in Fach- und Führungspositionen in SaarLB und LBS
9
 
Mittel-fristig
Lfd. Prozess, behandelt im AK Chancengleichheit und Gegenstand des Frauenförderplanes


Home Office: Bereitstellung attraktiver Angebote für Home Office und Alternierende Telearbeit 
14
 
Mittel-fristig
Erprobungsphase erfolgreich, weiterer Ausbau in der Prüfung


Eltern-Kind-Zimmer: Bereitstellung eines Eltern-Kind-Zimmers inkl. Still- und Ruhe-Ecke
14
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Auszeichnungen: Erreichen Auszeichnungen Trendence Graduate Barometer-Deutschlands 100 Top-Arbeitgeber, Fair Company, Familienfreundliches Unternehmen
13, 14
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


"Charta der Vielfalt": Durchführung themenbezogene Informations- und Sensibilisierungsmaßnahme
9
 
Lang-fristig
Maßnahme derzeit noch zurückgestellt


2.3 Verlässlicher Arbeits- und Sozialschutz


Arbeitnehmerleistungen: Einhaltung tarifvertragliche Regelungen sowie Sicherstellung zusätzlicher Leistungen für Arbeitnehmer gemäß der Arbeits- und Sozialordnung der Bank
13
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Personalvertretung: Sicherstellung Einhaltung des Personalvertretungsrechts, konstruktive Zusammenarbeit des Vorstands mit Personalvertretung, Arbeitnehmerbeteiligung im Aufsichtsgremium (4 gewählte Vertreter), transparente Publikation zur Zusammenarbeit mit Personalrat, Berichterstattung im Intranet 
15
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Arbeitssicherheit: Aufbau Know-How betrieblicher Arbeitsschutz sowie Zertifizierung von Mitarbeitern für betrieblichen Arbeitsschutz, Durchführung einer regelmäßigen Gefährdungsbeurteilung aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter mit Maßnahmenentwicklung
16
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Arbeitssicherheit: Aufbau eines Arbeitsschutzmanagementsystems
16
 
Lang-fristig
Aus Ressourcen-gründen noch zurückgestellt


Betriebliches Gesundheitsmanagement: Durchführung von Gesundheitstagen min. 1x/Jahr, Förderung Betriebssportgruppen, Kooperation Fitnessstudio, Bereitstellung kostenfreier Wasserspender, Gründung Steuerungskreise und Sicherstellung ganzheitliches "Betriebliches Eingliederungsmanagement (BEM)" sowie "Betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM)"
16
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


2.4 Systematische Personalentwicklung


Klare Entwicklungsziele und Fortbildungsziele: Verankerung über jährliches Mitarbeitergespräch
17
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Umfangreiches Weiterbildungsangebot: Sicherstellung durch externe und interne Seminare, Pflege einer Qualifikationsdatenbank
17
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Langfristige Nachwuchsicherung: Einführung Traineeprogramm, Implementierung Talentmanagement, Einsatz von Werkstudenten
17
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Hochschulkooperationen: Eingehen von Kooperationen mit UdS, HTW, DFHI, E.M. Strasbourg, FH Kaiserslautern, Kooperation BBZ Saarbrücken
17
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


 


3. Strategische Ziele nachhaltige Produkte & Services


3.1 Nachhaltiges Produktportfolio & Vermeidung von Mittäterschaft


Sorgfältige Branchen- und Kundenakzeptanzpolitik: Beschränkung auf regionales Geschäftsmodell, Einschränkungen über regelmäßig aktualisierte Geschäfts- und Risikostrategie und Kundenakzeptanzpolitik
7
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Ausschlüsse in Branchenfinanzierung: Ausschluss der Finanzierung von Rüstungsunternehmen (RiB-Schlüssel 10 Defense) und der Branche Fischerei in der Branchenakzeptanzpolitik, Ausschluss Rüstungsindustrie durch Kundenakzeptanzpolitik
7, 19
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Ausschlüsse im Asset Management/Anlagegeschäft (inkl. Fonds): Ausschluss Neugeschäft Unternehmen mit Bezug kontroverser Waffen (Ausschlussliste eines unabhängigen Nachhaltigkeitsanalysehauses)
7
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Ausschlüsse bei Projektfinanzierungen: Ausschluss von Projekten in Drittländern außerhalb Deutschland, Frankreich und Benelux
18
X
 
In Geschäfts-strategie verankert


Ausschluss des Geschäftsfeldes LBO-Finanzierungen
39
X
 
In Geschäftsstrategie verankert


Separate Nachhalktigkeitspolicy: Erarbeitung einer eigenen Nachhaltigkeitspolicy inkl. Policy für den Abbau von Rohstoffen und für den Bereich Agrar und Forst sowie einer Umweltpolitik für Finanzierungsgeschäft
18, 19
 
Kurz-fristig
Umsetzung im Rahmen neuer Nachhaltigkeits-policy


Verankerung Nachhaltigkeitskriterien im Kreditgeschäft: in Checkliste zur Konformität mit GRS und Verhaltenskodex sowie in Grundsätzen zur Risikokultur 
7
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Emission von Green Bonds
7
 
Kurz-fristig
Für 2020 vorgesehen


Bewerbung von nachhaltigen Produkten bei Kunden 
18
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: Finanzierung energetischer Modernisierungen (KfW-Förderkredite)
18
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: Sicherstellung ausgewogenes Produktportfolio und Spitzenergebnis bei Stiftung Warentest (Finanztest)
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Öffentliche Publikation über Aktivitäten im Geschäftsfeld Projektfinanzierungen Erneuerbare Energien und die Angebote der LBS
20
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


3.2 Verantwortliche Kundenkommunikation & Services


Verantwortung gegenüber Kunden und Kundenbeziehung: Verankerung in Unternehmensstrategie und Verhaltenskodex
30
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Sicherstellung Einhaltung gesetzlicher Grundlagen (z.B. UWG) bei Kommunikation und Werbung, keine aggressive Werbung, transparente Gestaltung von Verträgen und Preis- und Leistungsverzeichnis
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Verbraucherinformation: z. B. im Bereich Online-Banking
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: Offenlegung der Vermittlerprovisionen gegenüber den Kunden. Qualitätsprovision für Außendienst.
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: Kontinuierliche Verbesserung Qualifikation Außendienstmitarbeiter und der Vertriebspartner. Sicherstellung hohe Produkt-, Beratungs- und Servicequalität auf Grundlage eines bundeseinheitlichen Lernzielkataloges (LZK). Dieser ist seit 2012 im Einsatz und wurde von der Bundesgeschäftsstelle der LBSen gemeinsam mit dem Berufsbildungswerk der privaten Bausparkassen eingeführt. 
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


LBS: gemeinsames Marketingbriefing und Leistungsversprechen aller LBSen "Wir geben Ihrer Zukunft ein Zuhause" für alle Kommunikationsmaßnahmen
27, 24
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


 


4. Strategische Ziele nachhaltiger Bankbetrieb


4.1 Vermeidung von Umweltbelastung


Strom aus Windkraft: 100 % -Anteil am Standort Saarbrücken
19
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Nachhaltigkeitsdenken: Verankerung des Regionalgedankens und der Beachtung von Sozial-, Ethik- und Umweltstandards in den internen Beschaffungsrichtlinien, Auswahl Hersteller unter Berücksichtigung von Umweltaspekten (Nachhaltigkeitsvereinbarung)
18, 25
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Verwendung nachhaltiger Produkte, z.B. umweltverträgliche Reinigungsmittel (Vorlage entsprechender Nachweise) und ökologisch einwandfreie Möbel (Öko-Gütesiegel), Einkauf von Fair-Trade-Produkten für Kundenhalle und Bistro
18, 25, 29
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Abfalltrennung: System zur Abfalltrennung und Sensibilisierung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Intranet
18
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Green IT: Großteil der eingesetzten Hardware entspricht den aktuellen Umweltrichtlinien und wird ausschl. von Herstellern mit entsprechender Zertifizierung bezogen (Umweltstandards: ENERGY STAR 5.2, CECP, WEEE, EU-Richtlinie RoHS).
19
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


4.2 Nachhaltige Ressourcennutzung


Allgemein: Jährliche Analyse der Verbrauchsdaten für Strom, Wasser, Heizung; Sensibilisierung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für energieschonenden Umgang mit Ressourcen
19
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Energieeffizienz: Energetische Sanierung des Gebäudes
19
 
Lang-fristig
Zurückgestellt


Stromverbrauch: Rückgang des Energie- und Klimatisierungsbedarfs durch Reduzierung Anzahl physikalischer Maschinen via Server-Virtualisierung

19


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Beleuchtung: sukzessive Umstellung auf LED in Aufzugsvorräumen, Fluren, im Außenbereich des Hauptgebäudes etc.

19


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Beleuchtung: Installation von Bewegungsmeldern in Fluren

19


 

Lang-fristig
Zurückgestellt


Heizung: Steuerung der Heizung über Gebäudeleittechnik, Erneuerung der Heizungsanlage, Erneuerung der Pumpen inkl. Steuerung (Maßnahme aus dem Energieaudit)

19


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Wasser: Einbau von Perlatoren

19


 

Lang-fristig
Im Rahmen der energetischen Sanierung des Gebäudes


Papier: Online statt Print: Verzicht auf Druck Finanzberichte, Ausbau Online-Angebot, Online-Unterschriftenverzeichnis, Online-Sitzungsmanagement für Gremien, klimaneutrale Druckerzeugnisse, Prüfung weiterer Papier-Einsparmöglichkeiten

19, 20, 3


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend



4.3 Reduzierung CO2-Emissionen



Klimaneutrales Unternehmen: Erstellung einer CO2-Bilanz und Kompensation aller Treibhausgasemissionen für den Hauptstandort Saarbrücken

20


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


CO2-bewusster Fuhrpark: Senkung CO2-Emissionen durch Beschaffung eines Elektrofahrzeugs für innerstädtischen Verkehr

20


 

Kurz-fristig
Anschaffung wird im Jahr 2020 geprüft


CO2-bewusster Fuhrpark: Senkung CO2-Emissionen durch Änderung der Dienstwagenrichtlinie (Fahrzeuge mit Mindestenergieeffizienzklasse A)

20


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Förderung ÖPNV: Förderung ÖPNV-Karte für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter / Bewerbung und Sensibilisierung im Haus

20


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Klimaneutraler Postversand: Versand durch GoGreen seitens Poststelle der SaarLB

20


X

 
Sicherstellung Einhaltung laufend


E-Post: Prüfung des Einsatzes von E-Post unter Klimagesichtspunkten

20


 

Mittel-fristig
 


Reduzierung von Reisen durch Videokonferenzen

20


 

Lang-fristig
Zurückgestellt


 


5. Strategische Ziele gesellschaftliches Engagement


Veröffentlichung einer Politik für gesellschaftl. Engagement: inkl. strategischen Zielen und Kontrollverfahren (Förderrichtlinien), Schwerpunktsetzung im Bereich Spenden und Sponsoring für Kunst, Kultur und Wissenschaft
36
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Spendentransparenz: detaillierte Auflistung des gespendeten Gesamtbetrages mit Aufschlüsselung Unterkategorien
36
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Bereitstellung karitativer Spenden Personalrat und Bank (z.B. Weihnachtsaktionen "Spenden statt Schenken")
36
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Sozialer Förderschwerpunkt LBS: Förderung von Projekten und Vorhaben, die ein gesellschaftliches oder soziales Engagement bzw. ein Engagement für Jugendliche und junge Erwachsene beinhalten und professionell konzipiert und durchgeführt sind
36
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


 


6. Strategische Ziele Kommunikation


Dialog mit Stakeholdern: Kunden, Institutionelle, Anteilseigner, Aufsichtsbehörden, Lieferanten, Verbände und Vereinigungen, Ratingagenturen, Wissenschaft
3
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Transparente Datenveröffentlichung: Zahlungen an den Staat, über finanzielle Unterstützung von der Regierung (Zuschüsse, Steuererleichterungen etc.), sowie über Teilnahme an öffentl. Politik und Lobbyarbeit
2
Teil-weise
 
Sicherstellung durch die Darstellung im Finanzbericht und Berichterstattung zu nichtfinanziellen Themen.


Berichterstattung und Veröffentlichung zu relevanten Finanzierungen, Standards und Kundenakzeptanz
38, 39, 22, 7
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Mitgliedschaft in Nachhaltigkeitsinitiativen (SaarLB ist Mitglied bei VfU)
3
X
 
Sicherstellung Einhaltung laufend


Organisation nachhaltiger Veranstaltungen durch bevorzugte Auswahl von Anbietern/Caterern, die ein zertifiziertes Nachhaltigkeitsmanagement o. Ä. vorweisen
3
 
Mittel-fristig
Sicherstellung Einhaltung laufend



*ISO-HF = Handlungsfelder der DIN ISO 26.000  Stand 31.12.2019 


