
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 In ihrer Geschäftsstrategie bekennt sich die Sparkasse KölnBonn zu nachhaltigem Handeln und orientiert sich dabei an den Leitlinien der Sparkassen für eine nachhaltige Geschäftspolitik.   Als Ziel verfolgt die Sparkasse KölnBonn eine sukzessive und langfristige Verbesserung in den Nachhaltigkeitsbereichen auf Basis der Nachhaltigkeits-Landkarte. Für die Operationalisierung und Priorisierung von Maßnahmen bildet die Nachhaltigkeits-Landkarte die Grundlage. Zielformulierungen wurden im Rahmen der aktuellen Nachhaltigkeitsaktivitäten nicht quantifiziert.Aktuell werden indirekt Sustainable Development Goals (SDGs), unter anderem Gender Equality, in den jeweiligen Nachhaltigkeitsbereichen gemäß Nachhaltigkeits-Landkarte beachtet. Das Nachhaltigkeitsziel der Sparkasse KölnBonn bezieht sich nicht auf die SDGs der Vereinten Nationen.   Der Vorstand der Sparkasse KölnBonn trägt die Gesamtverantwortung für die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie. Die in der Geschäftsstrategie benannten Ziele werden regelmäßig überprüft. Dies erfolgt über den jährlichen bankaufsichtlich geforderten Strategieprozess. Hierbei werden die Ziele des Vorjahres überprüft und bewertet. Anschließend werden bei erkanntem Handlungsbedarf (Zielabweichung) weitere Maßnahmen ergriffen.   Beispielsweise  

resultiert aus der strategischen Vorgabe zu Kostensenkungen bzw. zur Steigerung der Effizienz ein bewusster Umgang mit Ressourcen (Energie, Wasser und Papier). Hierzu werden alle Beschäftigten regelmäßig aufgerufen und anhand von konkreten Praxisbeispielen animiert.
wird durch das Angebot eines Jobtickets und die Vorgabe zur bevorzugten Nutzung des ÖPNVs für Dienstfahrten positiv auf die CO2-Bilanz eingewirkt.
werden Neuinvestitionen in Bauten auch nachhaltig umgesetzt.
ist die Personalstrategie unter betriebswirtschaftlichen Aspekten darauf ausgerichtet, die Sparkasse KölnBonn als attraktive regionale Arbeitgeberin zu positionieren.
wurde zum Erhalt der Gesundheit und Leistungsfähigkeit der Beschäftigten ein systematisches Gesundheitsmanagement implementiert.
positioniert sich die Sparkasse KölnBonn für ihre Kundinnen und Kunden als Qualitätsanbieterin und fokussiert eine umfassende, am Kundenbedarf ausgerichtete Beratung mit dem S-Finanzkonzept.
wird zu einer nachhaltigen Entwicklung innerhalb der Region durch eine jährliche Ausschüttung der Bürgerdividende beigetragen (näher Erläuterung in Kriterium 18).
verschriftlicht die Sparkasse KölnBonn einen Gleichstellungsplan. Dieser inkludiert eine Ist-Analyse und eine Soll-Planung. Des Weiteren werden konkrete Maßnahmen zur Gleichstellung von Frauen und Männern formuliert.
ist die Sparkasse KölnBonn Bündnispartnerin der Initiative Väternetzwerke, die männliche Beschäftigte bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie unterstützt.
ist die Sparkasse KölnBonn Bündnispartnerin der Initiative MIT FRAUEN IN FÜHRUNG, die 2018 den renommierten Chefsache Award gewann.




