
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In der Geschäftsstrategie 2018 hat die Sparkasse ihrem nachhaltigen Handeln mit der Verankerung der vier Leitsätze zur Nachhaltigkeit einen Orientierungsrahmen gegeben.Als erstes strategisches Ziel wurde das Gesamtfördervolumen mit einer Höhe von 3,4 Mio. Euro definiert. Diese Nutzenstiftung durch die Sparkassen-Organisation im Geschäftsgebiet der Sparkasse kommt der Region und den in ihr lebenden Menschen zugute und quantifiziert den im Leitsatz 1 beschriebenen Anspruch.  Zu diesem Engagement gehören Spenden, Sponsoring, Werbung mit Fördercharakter, Stiftungen und Zustiftungen, Wirtschaftsförderung und die Ausschüttung an den Träger. Mit einem Volumen von 3,4 Mio. Euro für das Jahr 2018 haben wir unseren Zielwert erreicht. Das Risiko, den gesellschaftlichen Ansprüchen nicht gerecht zu werden und das Förderziel nicht zu erreichen, ist gering, da bei einer niedrigen Zahl von eingehenden Förderanträgen das Volumen über Zustiftungen erreicht werden kann. Im Durchschnitt der vergangenen drei Jahre konnte dieses strategische Ziel erreicht werden. Für die kommenden Jahre planen wir ein Fördervolumen in Höhe von 3,6 Mio. Euro.Im vergangenen Jahr hat die Sparkasse für das Geschäftsjahr 2017 erstmalig im Rahmen einer Nachhaltigkeitsberichterstattung öffentlich und systematisch Rechenschaft über ihr nachhaltiges Handeln und die Erfüllung des strategischen Ziels abgelegt. Hierzu wurde in 2017 ein internes System zur Erfassung und Steuerung aufgebaut und 2018 weiter entwickelt. Über die Nachhaltigkeit wird jährlich in den internen Reports zu Strategie und Nachhaltigkeit und dieser nichtfinanziellen Erklärung berichtet.Im Strategiedialog und dem Nachhaltigkeitsausschuss werden die zukünftigen Nachhaltigkeitsziele jährlich überprüft und diskutiert, Zielabweichungen analysiert und, sofern notwendig, Projekte und Maßnahmen festgelegt. Eine direkte Verbindung zu den Zielen für Nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen gibt es derzeit noch nicht.


