
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Zinssituation, regulatorische Anforderungen sowie demografischer und digitaler Wandel sind die Herausforderungen, denen wir derzeit begegnen. Sie erfordern einen schonenden Umgang mit personellen wie materiellen Ressourcen. Gerade die Digitalisierung erlaubt es, dass wir Prozesse verbessern, um unseren Mitarbeitern mehr Zeit für den direkten Kundenkontakt und optimale Beratung zu ermöglichen. Außerdem suchen wir mit digitalen Angeboten nach einer richtigen Balance, um unseren Kunden einen barrierefreien und effektiven Zugang zu unseren Dienstleistungen und Produkten zu ermöglichen.Es wird versucht, die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, die für ein Finanzinstitut von Bedeutung sind, im Rahmen der geschäftspolitischen Ziele zu berücksichtigen.Schon seit einigen Jahres ist es das Ziel der Sparkasse LeerWittmund, die drei großen Emissionsquellen -Gasverbrauch, Stromverbrauch und Papierverbrauch- zu reduzieren. Über den Bereich Organisation wird der jährliche Verbrauch erhoben und controlled. In der Vergangenheit war der Papierverbrauch ein ökologisches Problem, welches nahezu alle Stufen der Wertschöpfungskette betroffen hat. Zur Reduzierung dieses Verbrauchs wurde in den vergangenen Jahren die Digitalisierung vorangetrieben. Hierzu gehört einerseits eine verbreitete Nutzung der Bildschirmberatung, um die klassische papiergebundene Beratung zu ersetzen. Anderseits werden die Kunden dazu animiert, das elektronische Postfach zu nutzen, um Kontoauszüge oder sonstige Informationen zu erhalten. Zusätzlich wird als Kommunikationsweg mit den Kunden das gesicherte e-Mail-Verfahren bereits verstärkt genutzt.Weiterhin wurden die elektronische Kreditakte sowie die elektronische interne Postverteilung eingeführt.Als eine der Grundlagen für die Digitalisierung unseres Hauses wurde in 2011 in einem Gewerbegebiet in Leer ein Lagerhaus errichtet, in dem die Akten des Gesamthauses zentralisiert wurden. Alle Akten wurden digitalisiert, archiviert und über ein Programm am Büroarbeitsplatz verfügbar gemacht. Das Lagerhaus selbst wurde mit einer großen Photovoltaikanlage (90,72 kW) ausgestattet, die über eine direkte Kabeltrasse mit dem Hauptstellengebäude in der Innenstadt in Verbindung steht. Auf diese Weise soll der dort erzeugte Strom zukünftig selbst genutzt werden. Ebenfalls am Standort des LagerHauses wurden drei Kleinwindenergieanlagen mit je 10 kW und eine Anlage mit 30 kW errichtet. Zum Gesamtenergiekonzept gehört hier außerdem ein Blockheizkraftwerk mit 4,7 kW. Weiterhin betreibt die Sparkasse LeerWittmund eine Windkraftanlage mit einer Einspeiseleistung vom 800 kW in der Gemeinde Moormerland.Beim Neubau bzw. der Umgestaltung von Gebäuden wird bei der Sparkasse LeerWittmund deutlich Wert auf  ressourcenschonende und umweltverträgliche Umsetzungen gelegt. Beim Neubau der Hauptstelle Leer, der in 2016 fertiggestellt wurde, hat die Sparkasse bereits in der frühen Planungsphase das DGNB-Zertifizierungssystem als Leitfaden und für die Zieldefinition herangezogen. Neben der ökologischen Qualität wird dabei auch die ökonomische, technische, soziokulturelle und die Prozessqualität beurteilt. Durch diesen ganzheitlichen Ansatz werden die unterschiedlichen, wichtigen Themen in unser Handeln integriert. Unser Projekt erhält dafür die Platin-Auszeichnung mit einem Gesamterfüllungsgrad von 84,9%. Die Erfahrungen aus dem Hauptstellenneubau dienen in Zukunft auch den Planungen an weiteren Gebäuden. Die im System verankerten Kriterien und Indikatoren zielen auf einen ressourcenschonenden Bau und Betrieb von Gebäuden.
    

