
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Hannoversche Volksbank verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Wirtschaftsregion Hannover-Celle.Die Bank entwickelt in einem langfristigen Aufbauprozess ein ganzheitliches Nachhaltigkeitsmanagement. Für die wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte werden bis Ende 2020 strategische Ziele formuliert, die als ergänzende Grundlage für die operative Planung dienen.
Die Beteiligung von Mitgliedern, Kunden und anderer Anspruchsgruppen soll weiter ausgebaut und die Kommunikation verstärkt werden. Unsere Produkte und Leistungen werden sukzessive zu Nachhaltigkeitsaspekten überprüft. Das betriebliche Gesundheitsmanagement und ein Mitarbeiterbindungsprogramm werden zur Förderung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Erhöhung der Arbeitgeberattraktivität ausgebaut. Unser Engagement für die Menschen in unserer Region wird fortgeführt und laufend hinsichtlich der Fokussierung auf die genossenschaftliche Werte der Bank überprüft. Bei der Prüfung und Überwachung der Prozesse und Vorgaben zur Einhaltung von Richtlinien und Gesetzen wird die Implementierung von Fragen der Nachhaltigkeit geprüft. Bei allen umweltrelevanten Aspekten werden die Möglichkeiten der Reduzierung von Verbräuchen und des Co2-Ausstoßes analysiert und soweit möglich optimiert.


