
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Aufgabe der Sparkasse ist gemäß § 1 der Sparkassenordnung unter anderem „die Versorgung aller Bevölkerungskreise, der Wirtschaft, insbesondere des Mittelstands, mit kreditwirtschaftlichen Leistungen“. Für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Wirtschaft und Gesellschaft ist eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ausschlaggebend. In unserer Geschäftsstrategie formulieren wir unsere übergeordneten Ziele und definieren die wesentlichen Geschäftsaktivitäten. Aus den kreditwirtschaftlichen Leistungen resultieren neben anderen Risiken auch Adressausfallrisiken. Vor allem für diese Adressausfallrisiken hält die Sparkasse ihr Risikokapital vor. Die Sparkasse ist durch ihre risikoneutrale Geschäftspolitik gut aufgestellt und geht nur Risiken ein, welche für sie beherrschbar sind und im Einklang mit der Risikotragfähigkeit stehen. Es werden verschiedenste Verfahren eingesetzt, welche die Risiken erkennbar und somit steuerbar machen. Die Sparkasse Memmingen-Lindau-Mindelheim ist sich ihrer gesellschaftlichen Verantwortung bewusst und unterstützt die ökonomische sowie soziale Entwicklung ihres Geschäftsgebietes. In einem immer schwierigeren Marktumfeld ist insbesondere dem Erhalt und der Steigerung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit besonderes Gewicht beizumessen. Zum ökologischen Engagement wurden noch keine konkreten Ziele formuliert. Darüber hinaus ist noch nicht abschließend entschieden, ob uns eine Nachhaltigkeitsstrategie inklusive einer Quantifizierung konkreter Nachhaltigkeitsziele und zeitlicher Definition dabei hilft, bestehende Maßnahmen zu strukturieren bzw. weitere zu definieren.Ein weiteres, wesentliches Handlungsfeld ist der Erhalt und der Ausbau der Marktposition der Sparkasse. Neben einem die Kunden ansprechenden Marktauftritt sind eine adäquate Produktpalette und ein effizientes Vertriebsmanagement wichtige Ansatzpunkte. Im Rahmen des Sachkostenmanagements erfolgt durch die Abteilung Organisation eine turnusmäßige Analyse der einzelnen Kostenpositionen insbesondere in den Feldern, in denen die Sparkasse noch Optimierungspotential sieht. Ein Schwerpunkt ist hierbei die Reduzierung der Energiekosten sowie des allgemeinen Ressourcenverbrauchs (zum Beispiel der Papierverbrauch). Siehe hierzu auch die Kriterien 11 bis 13 sowie die dazugehörigen Leistungskriterien. Für unsere Sparkasse sind gut ausgebildete und engagierte Mitarbeiter der Grundstein zur Erreichung unserer Ziele. Neben der Qualifikation unserer Mitarbeiter im Vertrieb sind ebenso anforderungsbezogene Handlungskompetenzen in den jeweiligen Fachgebieten, in Spezialistenfunktionen sowie Führungspositionen bedeutsam. Um ein nachhaltiges Handeln unserer Mitarbeiter zu fördern, haben wir das Thema auch in unseren Mitarbeiterleitlinien verankert. Mit diesen Leitlinien erfüllt die Sparkasse die in den MaRisk formulierten Anforderungen an einen Verhaltenskodex.Eine direkte Verknüpfung zu den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen gibt es nicht.
    

