
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die HWK Schwaben definiert und lebt folgende Nachhaltigkeitsziele. Diese werden von der Arbeitsgruppe "Nachhaltige Unternehmensführung" in Kooperation mit der Geschäftsleitung erarbeitet, priorisiert, umgesetzt und kontrolliert. Die HWK Schwaben hat sich als Nachhaltigkeitsstandard an den GRI-Leitlinien orientiert. Die Sustainable Development Goals werden mit berücksichtigt.Höchste Priorität in der Zielsetzung bezüglich der Nachhaltigkeitsaspekte haben die Kunden, die Mitarbeiter sowie die Gesellschaft. Die Priorisierung erfolgte durch Stakeholdergespräche und anschließende interne Analysen und Auswertungen.Markt / KundeDie HWK Schwaben verfolgt die Aufgabe, die schwäbischen Handwerksbetriebe und somit auch die Region Bayerisch-Schwaben zukunftsfähig bzw. nachhaltig zu gestalten. Ziel ist, alle Geschäftsprozesse stets unter den Leitgedanken der ökonomischen, ökologischen und sozialen Verantwortung zu stellen und somit auch die HWK Schwaben selbst nachhaltig auszurichten. Zudem vermittelt sie diese Werte an ihre Stakeholder, um den Gedanken der Nachhaltigkeit weiterzutragen. Wesentlicher Bestandteil ist die NUZ Beratung (Nachhaltige Unternehmenszukunft).Mitarbeiter Die HWK Schwaben ist ein Dienstleistungsunternehmen mit übertragenen staatlichen Aufgaben und verfolgt das Ziel verantwortungsbewusst mit ihren Mitarbeitern umzugehen. Mit dazu gehören ein gesunder ausbalancierter Lebensstil, die ständige Entwicklung der eigenen Potentiale sowie kontinuierliche Fort- und Weiterbildungen. Der Dialog und kollegiale Austausch mit Partnern ist essentiell, um auf Trends und Themen zeitnah zu reagieren. UmweltDie zentralen Handlungsfelder liegen im Ressourcenverbrauch, der Beschaffung und Entsorgung und Mobilität. Ziel ist, die Auswirkungen auf die Umwelt so gering wie möglich zu halten. Das handlungsleitende Prinzip lautet Vermeiden vor Vermindern.Im Bereich Mobilität wird weitestgehend auf Flugreisen verzichtet. Zug und ÖPNV werden bevorzugt. Die HWK Schwaben setzt Strom aus den regenerativen Quellen eines lokalen Anbieters ein. In Augsburg wird das verwendete Trinkwasser mit 100% Wasserkraftstrom bereitgestellt. Die Idee „papierloses Büro“ wird verfolgt. Bei der Büroausstattung gilt die Haltung „Beschränkung auf das Wesentliche“. Reparatur steht grundsätzlich vor Neuanschaffung. GesellschaftZiel ist es, sich für eine nachhaltige Entwicklung in der Region zu engagieren.Dazu zählen folgende Maßnahmen: die Integration von Menschen mit Migrationshintergrund, die Vertretung der HWK Schwaben im Nachhaltigkeitsrat der Stadt Augsburg, die Teilnahme in der Jury des Augsburger Zukunftspreises sowie ehrenamtliches Engagement und gemeinnützige Spenden.Alle Ziele spiegeln sich im Leitbild wider:"Verantwortungsbewusst Die Grundsätze der Nachhaltigkeit bilden das Gerüst unseres Tuns. Wir verpflichten uns zur steten Beachtung sozialer, ökologischer und ökonomischer Auswirkungen unseres Handelns und treffen Entscheidungen verantwortungsbewusst. Wertvoll  Für ein starkes Handwerk in Schwaben ist unsere Arbeit täglich und dauerhaft wichtig! Wir erhalten und steigern seine Leistungsfähigkeit und unterstützen die Betriebe umfassend, schnell und effektiv.  Handwerkskompetent  Wir kennen das Handwerk in Schwaben mit seinen Zielen, Anforderungen und Sorgen sehr genau. Wir haben die Motivation, das aktuelle Wissen und die erprobten Fähigkeiten, um es dauerhaft zu stärken. Wir verbessern uns permanent. Wirtschaftlich  Wir sichern die Zukunft und Leistungskraft unserer HWK. Wir erkennen Veränderungen und Chancen. Wir gehen verantwortungsbewusst mit Kosten, Ressourcen und mit den Beiträgen unserer Mitglieder um. Kooperativ  Gemeinsam sind wir stark. Jeder erfüllt seine Aufgabe. Offen und vertrauensvoll informieren und unterstützen wir uns gegenseitig. Die Zukunft unserer HWK gestalten wir als Team. Wertschätzend Wir schätzen gegenseitig unsere individuellen, wertvollen Beiträge für den Gesamterfolg der HWK. Wir sind achtsam, respektvoll und anerkennend. Wir fördern uns mit konstruktiver Kritik. Vorbildlich  Jeder von uns ist Vorbild für andere. Unsere Einstellung, unser Verhalten und unsere Professionalität müssen als Modell dienen können. Wir sind loyal und identifizieren uns mit den HWK - Zielen. Wir sind stets Botschafter unserer HWK."
    

