
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Managementhandbuch als oberstem Dokument des IMS werden grundsätzliche Ziele der Verbände und das Selbstverständnis in Bezug auf die gesetz­liche Aufgabenwahrnehmung beschrieben. Diese werden im Internet https://www.eglv.de/emscher-lippe/#m-anchor-02 dargestellt.  Auszug: „Im Jahr 2030 gestalten wir als wesentlicher Akteur die Region und sorgen für mehr Lebensqualität. Wir sind Partner unserer Mitglieder, stehen im Dialog mit ihnen und kennen ihre Anforderungen und Bedürfnisse. Wir handeln kostenbewusst, um die Beitragsbelastung unserer Mitglieder in Grenzen zu halten. (…) Wir bewältigen unsere gesetzlichen Aufgaben mit moderner Anlagentechnik. (….) Wir entwickeln Strategien als Antwort auf den Klimawandel und haben Lösungen für die viel­fältigen wasserwirtschaftlichen Herausforderungen. Wir nutzen regenerative Energien sowie die Potenziale aus dem Abwasser mit dem Ziel, Energieeinsatz und Kosten zu optimieren. Wir bieten innovative Dienstleistungen in gesellschaftlicher Verantwortung für die gesamte Region, wie z. B. Stadtentwicklungs-, Ökologie- und Bildungsprojekte. Hierdurch schaffen wir zusammen mit unserem Kerngeschäft Mehrwert und Lebensqualität für die Menschen und sorgen für eine nachhaltige regionale Entwicklung.  Wir sind eine flexible, schnelle und leistungsfähige Organisation. (…) Wir arbeiten konstant an der Verbesserung unserer Organisation. Um unserer sozialen Verantwortung gegen­über unseren Mitarbeiter*innen gerecht zu werden und um ihre Leistungsfähigkeit auch in Zukunft zu sichern, betreiben wir ein umfassendes Gesundheits­manage­ment. (…).“ Nach­haltig­keit ist eine von zwei „Leitplanken“ für alle Wege zur Umsetzung der formulierten Ziele. Inhaltlich gefasst wird die Leitplanke durch ein im April 2017 formuliertes ge­meinsames Nachhaltig­keits­verständnis (s. Kriterium 1). Im Rahmen des Erarbeitens von Teilstrategien zu den o. g. übergeordneten Zielen wurden die wesentlichen Handlungsfelder betrachtet und die Nachhaltigkeitsziele konkretisiert. Für alle Ziele wurden als Arbeitsschritt drei Ambitionsniveaus formuliert. Das niedrigste Niveau, als Standard bezeichnet, geht davon aus, dass alle rechtlichen Anforderungen und die anerkannten Regeln der Technik erfüllt werden. Das mittlere Niveau („Balanciert“) zielt auf den Stand der Technik und des Wissens. Das höchste Ambitionsniveau („Führend“) geht davon aus, dass die EG neue Branchenstandards setzt und eine Vorreiterrolle übernimmt. Für alle Niveaus wurden Maßnahmenpakte inkl. geschätzter Kosten bis 2045 zusammengestellt. Zudem wurden die gegenseitigen Abhängigkeiten festgehalten. In der Regel hält die EG ein balanciertes oder führendes Niveau für machbar und sinnhaft und sucht hierzu die Abstimmung mit den Mitgliedern.Die übergeordneten Ziele, z. B. zur Beitragsentwicklung, werden im Rahmen der Gremien festgelegt. Immer im Blick ist dabei die Sozialverträglichkeit der Beiträge. Trotz des Umbaus des Emscher­systems sind die Beiträge weiterhin günstig. Dies zeigt z. B. die Platzierung der Emscherstädte beim Vergleich der kommunalen Abwassergebühren in NRW durch den Bund der Steuerzahler. Für einen vierköpfigen Musterhaushalt belaufen sich die kommunalen Abwassergebühren 2018 im Landesdurchschnitt von NRW auf 722 €. In den Städten der Emscherregion zahlt die gleiche Familie dagegen durchschnittlich 674 €. Die Abwassergebühren im Verbandsgebiet der EG liegen rd. 6,65 % niedriger als die durchschnittlichen Abwassergebühren in NRW.Das vor über 10 Jahren eingeführte Balanced Score­card–System (BSC) wird in 2020 ange­passt. Die Ziel­erreichung wird mit der BSC kontrolliert und den Gremien berichtet. Einige Beispiele für BSC-Zielwerte aus 2018: Realisierungsgrad ökologischer Gewässerverbesserung: Ist-Wert 42 % / Zielwert 46,8 % Energieeffizienz über Energieverbrauch in Kilowattstunden pro angeschlossenen Einwohnerwerten: Ist-Wert 19,9 (allerdings nicht repräsentativ durch die besonders trockenen Witterungsverhältnisse) / Zielwert 22,0Energieerzeugungsquote: Ist-Wert 61,1 % (allerdings nicht repräsentativ durch die besonders trockenen Witterungsverhältnisse) / Zielwert 50 %Frauenanteil an Führungspositionen: Ist-Wert 13,89 % / Zielwert 14 %   Im Geschäftsbericht 2018/2019 wird z. B. über Grafiken auf folgende Nachhaltigkeitsthemen einge­gangen:

Biodiversität: Neue Artenvielfalt an Emschergewässern
Energieeinsparung und -erzeugung
Reinigungsleistung der Kläranlagen 
Investitionen in Bau von Abwassersystemen
Anzahl der Auszubildenden
Anzahl der Mitarbeiter in Teilzeit
Anzahl der Frauen als Führungskräfte
Anzahl der Fortbildungstage pro Mitarbeiter 

Alle Nachhaltigkeits-Ziele der EG tragen zum Erreichen der SDGs der UN bei. Dies im Geschäftsbericht und auf der Internetseite auch zu verdeutlichen, ist für Herbst 2020 geplant.


