
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die nachhaltige Entwicklung, Erweiterung und Erhaltung, des Wohnungsbestands ist für die Genossenschaft als bestandshaltendes Wohnungsunternehmen oberstes Ziel. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem jährlich aufgestellten strategischen Zehn-Jahres-Plan vom Vorstand dargestellt. Der Zehn-Jahres-Plan unterliegt hierbei seitens unserer Genossenschaft nicht nur einer kontinuierlichen Abweichungsanalyse von den Planzahlen, sondern dient auch der Risikofrüherkennung bei Abweichung wichtiger Kennzahlen von vordefinierten Schwellenwerten. Der Erhalt der Investitionskraft sowie die Liquiditätsentwicklung ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten und diese nachhaltig zu bewirtschaften.
Um finanzielle Spielräume zu erhalten, sollte die bilanzielle Eigenkapitalquote, trotz der relativ hohen Investitionsaktivitäten im Neubau und im Bestandsportfolio, nicht unter dem Grenzwert von 20,0 % liegen, um hierdurch ggf. resultierende entwicklungsbeeinträchtigende Folgen für die Genossenschaft zu vermeiden.
Auch die Wertbeständigkeit und die Wertsteigerung des Bestandsportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit hat Priorität, wobei der Wert einer Immobilie nicht ausschließlich nach wirtschaftlichen Maßstäben bemessen wird. Die Steigerung des Wohnwertes aus Sicht der Mitglieder spielt dabei eine wesentliche Rolle.
Zudem stellt die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise und Versorgung der Gebäude mit regenerativen Energien eine wichtige strategische Komponente unseres Unternehmens dar. Bei allen Neubauten werden die Anforderungen an die aktuelle Energieeinsparverordnung eingehalten. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles.
Ein weiteres wichtiges Ziel der Genossenschaft stellen die sozialen Aspekte dar. Die sozialen Infrastrukturleistungen wurden in den vergangenen Jahren kontinuierlich ausgeweitet. Die Genossenschaft fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch das Angebot mehrerer Nachbarschaftstreffs und  breit ausgerichteter Service-Angebote rund um das Thema Wohnen.
Im Bereich Mitarbeiterentwicklung und -förderung legen wir großen Wert auf langfristige Beschäftigungsverhältnisse, in deren Verlauf vielfältige Weiterbildungen angeboten werden. Die Angestellten nehmen regelmäßig an Seminaren zu Ihrem Fachgebiet teil, um auch weiterhin auf dem neuesten Stand zu bleiben. Die Seminarinhalte werden hinterher auch an die anderen Mitarbeiter weitergegeben. Die Genossenschaft legt daher neben der beruflichen Erstausbildung einen besonderen Wert auf die Beschäftigung hoch qualifizierter Mitarbeiter. Eine hohe Fachkompetenz im Unternehmen ist somit gewährleistet. Hiervon profitieren zum einen die Auszubildenden, die besonders umfangreich ausgebildet werden, zum anderen aber auch die Mitglieder, die sich einer fachlich kompetenten Beratung sicher sein können. Ferner haben die von der Genossenschaft beauftragten Handwerker mit fachlich kompetenten Auftraggebern zu tun.
Ein weiteres wichtiges Ziel, welches insbesondere in 2017 im Fokus der Geschäftsaktivitäten der Genossenschaft stand, stellt das Thema "Sicherheit", dar. Sicherheit stellt nach unserer Ansicht ein Grundbedürfnis des Menschen und somit unserer Mitglieder dar. Zu wissen, dass die Genossenschaft auf diese Sicherheit ebenfalls Wert legt und sich daher in verschiedenen Bereichen engagiert, bindet die Bewohner an ihre Wohnung und das Unternehmen und führt zu einer Steigerung der Wohnumfeldqualität. Mit einem Bündel von Maßnahmen, das sowohl bautechnische Aspekte als auch die Außenraumgestaltung im Umfeld unserer Liegenschaften umfasst sowie mit den Themen Sozialmanagement und Aufklärung sowie Präventionsarbeit, begegnen wir dieser Thematik.
Für den im Herbst 2017 in die Bewirtschaftung übernommenen Neubau "Albrecht-Dürer-Straße 1" wurde uns im Jahr 2018 die Auszeichnung  "Zuhause sicher" mit ausgezeichneter Qualität durch die Polizei vergeben. Mit diesem Konzept haben wir uns auch erneut das Niedersächsische Qualitätssiegel für sicheres Wohnen erhalten, welches die Genossenschaft bereits Anfang 2016 für entsprechende Sicherheitsmaßnahmen im Wohnquartier Oststadt erhalten hat.
Darüber hinaus bieten wir Informationsveranstaltungen mit dem Thema Sicherheit für alle Mitglieder der Genossenschaft an. Die Stadt Wunstorf bildet Senioren zu Sicherheitsberatern aus. Die Genossenschaft hat sechs dieser speziell ausgebildeten Berater damit beauftragt, in unseren Wohnquartieren Informationsveranstaltungen durchzuführen sowie als Ansprechpartner für die Bewohner zur Verfügung zu stehen. Die Genossenschaft verfolgt auch zukünftig das Ziel, die Sicherheit in den Quartieren zu erhöhen und beabsichtigt daher das erfolgreiche Engagement bei Sicherheitsfragen fortzusetzen.Die deutsche Wohnungs- und Immobilienwirtschaft leistet einen wichtigen Beitrag zur Erreichung der im Rahmen der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie/Agenda 2030 festgelegten "Sustainable Development Goals (SDG)". Die Genossenschaft hat bislang keine direkte Zuordnung der SDGs zu den eigenen Kernzielen vorgenommen. Eine Bezugnahme ist in Zukunft geplant.


