
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wir sind überzeugt davon, dass der wirtschaftliche Erfolg von Unternehmen zukünftig in einem noch sehr viel höheren Maß von der Anpassungsfähigkeit an gesellschaftliche und politische Rahmenbedingungen abhängen wird, als bisher. Daher haben wir für uns konkrete Ziele definiert, die wir in den nächsten zwei Jahren erreichen wollen und deren Erreichungsgrad wir mittels unserer eigenen Balanced Scorecard kontrollieren. Die Balanced Scorecard verdeutlicht die strategischen Ziele und Kennzahlen unseres Unternehmens.   Unsere oberste Maxime ist es, eine konstant hohe Produkt- und Beratungsqualität zu erzielen, unabhängig von der Größe des Auftragsvolumens. Daher arbeiten wir kontinuierlich daran, unseren Kunden ein breites und hochwertiges Dienstleistungsspektrum anzubieten. Um eine systematische Verbesserung unserer Dienstleistungen zu erzielen, führen wir gerade ein freiwilliges Feedback-System bei unseren Kunden ein.  Die quantitative Richtschnur im Bereich ökologische Nachhaltigkeit bildet unsere firmeneigene CO2-Bilanz. Unser Ziel ist es, jährlich die betriebsbedingten Emissionen zu erfassen, zu analysieren und Verbesserungspotenziale zu realisieren. Als vergleichbaren CO2-Kennwert ziehen wir dazu die CO2-Emissionen in Tonnen pro Mitarbeiter/in heran. Das Ziel für das Bilanzjahr 2019: die Kennzahl relativ zur steigenden Mitarbeiterzahl unter 2 Tonnen pro Mitarbeitendem zu halten.     Zudem ist die Schaffung einer guten Arbeitsplatzqualität die Voraussetzung für langfristig gesunde, leistungsstarke und motivierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Daher ist es eines unserer Ziele, unsere Räumlichkeiten zu vergrößern, so dass alle Mitarbeiter einen guten physikalischen Arbeitsplatz vorfinden, der ihren gesundheitlichen Bedürfnissen gerecht wird. Eine Langfrist-Garantie für einen sicheren Arbeitsplatz können auch wir unseren Mitarbeitenden nicht geben. Dennoch erhalten alle unsere Voll- und Teilzeitmitarbeiter/innen auch zukünftig unbefristete Verträge und pünktliche Gehaltsüberweisungen. Somit möchten wir auch zukünftig ein attraktiver Arbeitgeber bleiben.


