
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele werden sowohl auf Unternehmensebene als auch auf unserer Produktebene verfolgt. Diese sind, soweit es möglich ist, quantifiziert und in konkrete Zielzeiträume unterteilt. Die sechs Handlungsfelder definiert das Unternehmen in Umwelt, Markt, Lieferkette, Mitarbeiter und Arbeitswelt sowie Gesellschaft. Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte auf Basis einer internen Stakeholder-Analyse sowie Strategieworkshops und anhand einer gleichverteilten Priorisierung. Die jährliche Erfassung unserer Klimabilanz dient uns zur Reduktion unternehmenseigener Klimaemissionen und Identifikation von Effizienzpotenzialen. Durch die Bilanzierung und das Monitoring konnten wir unsere Gesamtemissionen im Zeitraum von 2 Jahren um bereits mehr als 55% reduzieren. Durch die umgesetzten Energieeffizienzmaßnahmen konnten wir zum dritten Mal in Folge unsere Energie- und Klimabilanz erfolgreich verbessern. Bislang werden die obligatorischen Scope 1- und Scope 2-Emissionen in unserem Corporate Carbon Footprint (CCF) berücksichtigt. Unser Ziel ist es ab dem Jahr 2018 die Erfassung der optionalen Scope 3-Emissionen in unsere Klimabilanz einzugliedern, um systematisch die Berichterstattung auf die vor- und nachgelagerte Wertschöpfungskette auszuweiten  Um produktbezogene Umweltaussagen treffen zu können, wird systematisch der gesamte Lebensweg des Produktes mit Hilfe einer LCA-Analyse betrachtet. Dabei werden anfallende Material- und Energieverbräuche in jeder Lebensphase – von der Herstellung über die Nutzung bis zur Entsorgung – des Produkts erfasst und analysiert. Das Ergebnis liefert mögliche und tatsächliche Umweltauswirkungen des Produkts und wird durch eine EPD kommuniziert.   Durch eine regelmäßige Nachhaltigkeitsberichterstattung und die hier nun vorliegende erste DNK-Erklärung wollen wir diese zukünftig noch besser gegenüber unseren Stakeholdern festhalten und kommunizieren.
 


