
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Informationen zur Erreichung und Umsetzung der im letzten Nachhaltigkeitsbericht kommunizierten Ziele und Maßnahmen werden in den jeweiligen Kapiteln des CR-Fortschrittsberichts 2018 dargelegt. Weiterbestehende und neu hinzugekommene Ziele sowie einen Ausblick auf geplante Maßnahmen finden sich in einer Übersicht des CR-Fortschrittsberichts 2018 auf den Seiten 56 und 57. Wir haben unsere Nachhaltigkeitsziele 2019/2020 nach fünf relevanten Bereichen - Governance, Forschung- und Entwicklung, Transfer, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Ressourcen und Beschaffung - gegliedert und jedem dieser Bereiche Ziele zugeordnet. Herausgehobene Ziele bzw. Ziele mit einer besonders hohen Priorität haben wir nicht definiert. Die kontinuierliche Prozessbegleitung der Zielerreichung sowie die Zielkontrolle wird von der für CR verantwortlichen operativen Einheit "Fraunhofer Think Tank" geleistet.Wie im Nachhaltigkeitsbericht 2015 und CR-Bericht 2018 mit zahlreichen Beispielen aus der Forschungspraxis von Fraunhofer dargestellt, sind die von uns leistbaren Beiträge zur Erreichung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ein wesentlicher Aspekt unserer CR-Strategie.


