
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        power2sustain hat sich in den wesentlichen Handlungsfeldern klare Ziele gesteckt:Erläutern Sie, welche Ziele mit besonders hoher Priorität behandelt werden und erläutern Sie, wie und warum Sie zu dieser Priorisierung kommen.

Klima: Aufrechterhaltung der Klimaneutralität bei power2sustain durch Effizienzmaßnahmen und entsprechende CO2-Kompensation in UN-zertifitizierte Klimaschutzprojekte. 
Ressourcen: maximale Ressourceneffizienz durch Digitalisierung von Prozessen. Langfristig ist das Ziel ein Green Office zu betreiben.
Umsatz: langfristig hat power2sustain das Ziel, nachhaltig zu wachsen, sodass Andrea Meier als Einzelunternehmerin einer unter sozialen Aspekten solide Existenzabsicherung zukommt. Darüber hinaus setzt power2sustain auf Kollaboration, um weitere Akteure mit einzubinden.
Kunden: mittel- bis langfristig mindestens 5-10 Unternehmen Nachhaltigkeitsvorreiter stark am Markt machen, damit diese ihre Branche inspirieren und bewegen.
Mitarbeiter: ausgewogene Work-Life-Balance, mindestens 10 Tage Fortbildung p.a.
Gesellschaft: sich mindestens 10 Stunden im Monat ehrenamtlich in der Region engagieren

Diese Ziele werden durch die Inhaberin - Andrea Meier - regelmäßig evaluiert und kontrolliert. Derzeit fehlt in diesen formulierten Nachhaltigkeitszielen noch der Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dieser Bezug wird im nächsten DNK-Bericht hergestellt.Folgende Ziele werden mit hoher Priorität behandelt: Da ein Schwerpunkt der Tätigkeit von power2sustain im Bereich der Klimaschutzberatung von Unternehmen liegt, wird das Handlungsfeld Klima besonder priorisiert. Zudem legt die Inhaberin von power2sustain besonderen Wert auf die Handlungsfelder Mitarbeiter und Gesellschaft. Eine gesunde Work-Life-Balance bildet aus Sicht von power2sustain die Basis für den ökonomischen Erfolg, ebenso das lebenslange Lernen. Das ehrenamtliche Engagement ist für die Unternehmerin Andrea Meier seit Jahren zudem fest im Alltag verankert und ein Herzensanliegen.Als Einzelunternehmerin, liegt die Verantwortung der Zielerreichung alleinig bei Andrea Meier.
    
    

