
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Interne NachhaltigkeitsstrategieFür die Umsetzung der internen Nachhaltigkeitsstrategie, wie unter Strategische Analyse und Maßnahmen dargelegt, ist die Inhaberin von proiectio Nachhaltigkeitsmanagement Monika Stoehr zuständig.Kurz- bis mittelfristige Ziele der internen Nachhaltigkeitsstrategie sind:

Klimaneutralstellung / Verringerung des ökologischen Fußabdrucks (Ökologie)
Nachhaltiger wirtschaftlicher Erfolg (Ökonomie)
Mitgestaltung in regionalen gesellschaftlich relevanten Initiativen / Social Lobbying (Gesellschaft/ Soziales)
Im Rahmen von SDG 17 vertrauensvolle Partnerschaften bilden (Werte)

Langfristige Ziele:

Kontinuierliche Vergrößerung des Anteils an sozial und ökologisch nachhaltig erzeugten Produkten und Dienstleistungen in der Lieferkette
Unterstützung von nachhaltiger Landwirtschaft und Tierhaltung/ Tierwohl

Nach außen wirkende Strategie hinsichtlich Nachhaltigkeit Kerngeschäft von proiectio ist, die Umsetzung von Nachhaltigkeit in Unternehmen, Institutionen und Kommunen zu initiieren bzw. diese darin zu unterstützen,. Als beispielhafte Ziele der nach außen wirkenden Arbeit seien genannt:

In Deutschland gibt es über 10.000 Kommunen, ca. 3% verfügen über eine Nachhaltigkeitsstrategie. Das Bundesland Hessen besteht aus über 420 Städten und Gemeinden (Kommunen), zur Metropolregion Rhein-Main, die sich über 3 Bundesländer erstreckt, gehören an die 490 Kommunen.
Ca. 400.000 nationale und internationale Unternehmen sind in der Rhein-Main-Region angesiedelt. Laut Statistik handelt es sich im Durchschnitt dabei zu über 90% um KMU bzw. inhabergeführte Unternehmen.

Absicht von proiectio ist es, diese - ebenso Hochschulen, Forschungseinrichtungen u.a.- zu einem bestimmten Prozentsatz im Bereich Nachhaltigkeit zu unterstützen. Für 2018 wurden hierzu keine Zielgrößen benannt. Die Kurz-  bis langfristig nach außen wirkenden Zielgrößen werden aufbauend auf den o.a. Recherchen in 2019 erarbeitet.Die Kontrolle erfolgt generell im Rahmen eines

Soll-Ist-Vergleichs
jährlichen Periodenvergleichs
Benchmarkings

Zum Thema Operationalisierung befinden sich verschiedene Systeme auf dem Prüfstand. Aktuell erfolgt diese über Mind Map, das Projektmanagementsystem Trello und bezüglich der Messbarkeit über MS Excel oder MS Access.
    
    

