
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Jefferys GmbH definiert intern und extern die Einhaltung von ökologischen Zielen in ihrer Nachhaltigkeits-Charta (Code of Conduct). Vorwiegend geht es hier um den verantwortungsvollen Umgang mit natürlichen Ressourcen, der Verringerung des Energie- und Wasserverbrauchs, Reduktion von CO2-Ausstoß und Plastikverbrauch, Kompensation von Schadstoffen, den respektvollen Umgang im Miteinander und die Implemetierung der 17 Ziele nachhaltiger Entwicklung der Vereinten Nationen in die gesamte Wertschöpfungskette. 
Unsere strategischen Nachhaltigkeitsziele für unsere wesentlichen Handlungsfelder sind: Die Priorisierung :Sehr wichtig: 1Wichtig: 2 Weniger wichtig: 3



Wer
Wann
Was
Prio


Nachhaltigkeitsmanagement
Ab 7/2019
Mit der DNK-Erklärung möchten wir zukünftig unsere strategischen Ziele über ein Nachhaltigkeitsprogramm strukturierter verfolgen können. Hierzu werden die in der DNK-Erklärung definierten Ziele in Maßnahmenpläne und Zuständigkeiten im Unternehmen verteilt. Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen sollen messbar sein, werden jährlich kontrolliert und schriftlich festgehalten.
1


Lieferanten
Bis Ende 2019
Überprüfung der Einhaltung unserer Code of Conduct per Fragebogen und vor Ort beim Lieferanten.
 1


Lieferanten
Bis Ende 2019
Überprüfung der Qualität der Produkte und Kotrolle der Zertifikate per Fragebogen.
2


Lieferkette
Ab 1/2020
Optimierung der Lieferkette zur Einsparung von natürlichen Ressourcen und CO2-Ausstoß. Aufnahme und Verfolgung der Kennzahlen.
2


Umwelt
Ab 1/2020
Umwelt- und ressourcenschonende Produktion und Weiterverarbeitung. Am Firmensitz Einsparmaßnahmen für Wasser und Strom. Reiseleitlinien zur Reduktion des CO2-Ausstoßes. Optimierung der Logistik und Reduktion von Verpackungsmaterial. Aufnahme und Verfolgung von Kennzahlen.
1


Kunden
ongoing
Sensibilisierung der Kunden für nachhaltige Produkte, die in hoher Qualität und umwelt- und sozialverträglich produziert werden.
 2


Mitarbeiter und Geschäftsführung
ongoing
Fokus auf Work-Life-Balance und Steigerung der Motivation.
 1


CSR
Ab 2020
Jährliche Unterstützung eines regionalen Sozialprojekts und/oder Naturschutzprojekts.
 3



Bisher gibt es noch kein Kontrollprozess zur Erreichung der Ziele. Dieser wird mit Einführung der Nachhaltigkeitsstrategie 2020 eingeführt. Als Grundlage der Kontrolle wird ein Qualitätsmanagement auf Basis von ISO 9001 inklusive der Erfassung der Kennzahlen eingeführt.
    

