
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als kommunales Unternehmen fühlt sich die FWTM den städtischen Nachhaltigkeitszielen verpflichtet, welche sich wiederum an den Zielen für Nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (SDGs) orientieren.Bisher haben wir uns stets projekt- oder situationsbezogene Nachhaltigkeitsziele gesetzt, beispielsweise zur Energieeffizienz unserer Liegenschaften oder städtischer Gewerbegebiete. Auch achten wir in unseren Veranstaltungsräumen traditionell auf einen sparsamen und schonenden Umgang mit Ressourcen. So werden Speisen und Getränke im Konzerthaus bereits seid dessen Eröffnung 1996 ausschließlich in, bzw. auf Mehrweggeschirr ausgegeben.Mit unserem ersten Nachhaltigkeitsbericht möchten wir als Grundlage für weitere Maßnahmen den Status quo dokumentieren, um weitere konkrete Handlungsoptionen ableiten zu können. Mögliche Maßnahmen sollen unter Einbindung unserer Mitarbeitenden und anderer Stakeholder_innen priorisiert werden.Derzeit wird an der FWTM noch kein systematisches Nachhaltigkeitsmanagement und Nachhaltigkeitscontrolling betrieben. Über eine zukünftige Einführung muss in Abhängigkeit zu den personellen und finanziellen Möglichkeiten entschieden werden. Wir sehen es als Aufgabe der Stadt Freiburg als Auftraggeberin dieses Berichtes an, die für ein zukunftsfähiges Nachhaltigkeitsmanagement notwendigen Voraussetzungen zu schaffen.
    

