
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        badenova legt jedes Jahr Ziele zur Verbesserung der Umweltleistung fest, begleitet und kontrolliert die Umsetzung und berichtet öffentlich über die Ergebnisse in der Umwelterklärung. Im letzten Jahr hat der Energiedienstleister beispielsweise gemeinsam mit Auszubildenden die Biodiversität am Standort Freiburg erhöht und ein neues Verwaltungsgebäude nach DGNB Platin errichtet (dies ist das erste Gebäude in Freiburg überhaupt mit diesem Gütesiegel). Die folgenden strategischen Ziele wurden bereits erfüllt bzw. werden bis 2020 erfüllt:- Einsparung von 500 t CO2 bei den Eigenverbräuchen (innerhalb von 3 Jahren)- stetige Effizienzsteigerung der Bestandsanlagen- Erhöhung der Strom- und Wärmeerzeugung aus Erneuerbaren Energien in der Region bis 2020 um 10.000 MWh- Mitarbeitende werden durch Aktionen und Schulungen weiter für den Umwelt- und Klimaschutz sensibilisiertDie nächsten strategischen Ziele werden derzeit erarbeitet und im nächsten Bericht veröffentlicht.Für 2020 wird das Unternehmen zudem folgende Maßnahmen umsetzen (Auszug aus dem Umweltprogramm): Abfall- und Sortieranalyse nach kunststofffraktionen zur Erhöhung des Recyclinganteils, Erhöhung des Anteils umweltschonender Fahrzeuge für den Fahrzeugpool und Entwicklung des bisherigen Energie- und Umweltmanagements hin zu einem Nachhaltigkeitsmanagement. Im nächsten Jahr soll der Fokus stärker auf den sozialen Aspekt, wie z.B. die weitere Erhöhung der Diversität unter den Beschäftigten, gerichtet werden. Dazu wurden bereits die ersten Maßnahmen ergriffen und im Zuge dessen eine Diversity-Beauftragte angestellt. Zudem wird das Umweltmanagement-Team der badenova ein Konzept zur nachhaltigen Beschaffung (bei Einkäufen außerhalb des Thüga-Mandats) erarbeiten, um die CSR-Kriterien in Zukunft stärker zu berücksichtigen und zu überprüfen. Die strategischen Ziele werden, soweit möglich, messbar ausformuliert. Die Kontrolle erfolgt durch den Umweltlenkungssauschuss, der jährlich über den Grad der Zielerreichung informiert wird. Sollte ein Ziel verfehlt werden, werden in diesem Gremium auch mögliche Abhilfemaßnahmen definiert und beschlossen. Die letzten formulierten strategischen Ziele, die wir Anfang 2020 erreichen werden, haben sich noch nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen bezogen. Für das nächste Jahr werden allerdings neue Ziele formuliert, die sich an den Sustainable Development Goals orientieren werden.Weitergehende Informationen sind zu finden in unserer Umwelterklärung: https://www.badenova.de/web/Downloads/Unternehmen/Engagement/%C3%B6kologisch/EMAS-Umwelterkl%C3%A4rung-2018.pdf


