
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Zur kontinuierlichen Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsstrategie gehört die Überwachung und Optimierung der festgelegten mittel- und langfristigen Unternehmensziele, welche  die wesentlichen Nachhaltigkeitsbereiche abdecken. Zu unseren mittelfristigen Zielen gehören   (1-Jahresziele) - Senkung der Krankheitsquote (Gesundheitsmanagement)- Reduzierung der Betriebsunfälle (TRC-Rate)- Steigerung des Qualifikationsniveaus (Aus- und Weiterbildungen)- Abfallminimierung- Reduzierung der Fehlerquote zur Senkung des Ressourcenverbrauchs Zu unseren langfristigen Zielen gehören   (5-Jahresziele) - Wasserverbrauchsreduzierung- Energieverbrauchsreduzierung- Einhaltung der Lieferantenrichtlinien Die benannten Ziele bilden ein Zielsystem ab, in welchem alle Ziele grundsätzlich als gleichrangig vernetzt angesehen und in ihrer Bedeutung nicht priorisiert werden. Die festgelegten mittel- und langfristigen Ziele werden auf jährliche Etappenziele heruntergebrochen und durch die zuständigen Fachbereiche überwacht. Bei bereichsübergreifenden Zielen werden nach Bedarf schnittstellenverantwortliche Paten definiert. Die Zielsetzungen werden jährlich bewertet, der Erreichungsgrad ermittelt und dokumentiert. Die Bewertung der Zielerreichung liegt in der Verantwortung des Managements und des Vorstands. Die Zielsetzungen beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Ziel ist es vielmehr, eine deutlich überdurchschnittliche Bewertung im Vergleich zu anderen Marktbegleitern zu erzielen. Die Einhaltung der strategischen Nachhaltigkeitsziele in Bezug auf die Umweltthemen wird regelmäßig durch eine akkreditierte Zertifizierungsgesellschaft validiert. Zukünftig wollen wir an externen Benchmarks teilnehmen. 


