
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unser CR-Programm stellt die Aspekte und Ziele dar, die wir mit unseren sechs Themenfeldern der Nachhaltigkeit verbinden. Für jedes Themenfeld haben wir ein übergeordnetes Ziel abgeleitet (siehe 2. Wesentlichkeit), Fokusfelder zu wesentlichen und sich entwickelnden Themen definiert und jeweils langfristige Ziele und Maßnahmen verabschiedet.Hier finden Sie die bis 2030 gesetzten Ziele zusammen mit dem Status vom 31. Dezember 2017. Eine tabellarische Übersicht finden Sie auch im HOCHTIEF-Konzernbericht 2017 ab Seite 152.Allgemeine Ziele von HOCHTIEF zur nachhaltigen Unternehmensführung und CR-Management:

Vollständige Integration von CR in das Finanzreporting:

--> derzeit konzernweit 46 User der Nachhaltigkeitssoftware SoFi (2016: 30 User)

Aufbau eines Nachhaltigkeitscontrollings/ -managements:

--> Abfrage von Material-, Energie- und Wasserverbrauchsdaten über das Projekt-Controlling von HOCHTIEF Europe (Beginn: 1. Quartal 2018)

Etablierung als führender Anbieter nachhaltiger Baulösungen:

--> Aktive Vernetzung interner und externer Partner zur Entwicklung nachhaltiger Infrastruktur
--> Herausgabe der Broschüre „Richtig grün bauen“ (September 2017)


Themenfeld: Compliance

Sicherstellung von Compliance-Schulungen für jeden Mitarbeiter:

--> Konzernweite Schulung von 27 172 Mitarbeitern (2016: 16 745)

Sicherheit im Umgang mit Wettbewerbern:

--> Gezielte Kartellrechtsschulungen bei HOCHTIEF Europe ausgerollt


Themenfeld: Attraktive Arbeitswelt

Senkung der Unfallhäufigkeit „Lost Time Injury Frequency Rate“ (LTIFR) Konzernweit auf 0,9:

--> LTIFR: 1,23 (2016: 1,32)

Beibehaltung der durchschnittlichen Anzahl der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter (Vergleichswert 2015: 13 Stunden):

--> Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter: 24 (2016: 12)

Abdeckung des konzernweiten Bedarfs an Fachkräften:

--> Einstellung von 69 Jungingenieuren in Deutschland (2016: >70)



Themenfeld: Einkauf

Definition der CR-Performance von Nachunternehmern als Messgröße und Etablierung als Auswahlkriterium bei der Präqualifizierung:

--> Start eines Pilotprojekts zur Bewertung mit EcoVadis bei HOCHTIEF Europ

Erhöhung der Anzahl der Bewertungen von Nachunternehmern, Lieferanten und Partnern und Implementierung von Corrective Action Plans:

--> Bewertungen bei HOCHTIEF Europe: 735 (2016: 500); darin enthalten sind Corrective Action Plans


Themenfeld: Nachhaltige Produkte und Dienstleistungen

Konzernweiter Ausbau des Portfolios nachhaltiger Projekte:

--> Kumulierte Werte bis 31.12.2017: Zertifizierte Green Buildings (LEED, DGNB, Green Star, BREEAM, sonstige Zertifikate): 749 (2016: 664) Zertifizierte und registrierte nachhaltige Infrastrukturprojekte (ISCA, CEEQUAL, Greenroads): 27 (2016: 25)
--> Akkreditierte Auditoren im HOCHTIEF-Konzern (31.12.2017): 1 396 (LEED: 1 290, DGNB: 3, Green Star: 15, ISCA: 35, andere: 53

Einsatz von BIM bei allen Großprojekten:

--> Aktueller Innovationsschwerpunkt; realisierte BIM-Projekte im HOCHTIEF- Konzern bis 31.12.2017: 2 025 (2016: 1 562)
--> BIM-Schulungen 2017: 819 Mitarbeiter geschult (2016: 390)



 Themenfeld: Aktiver Klima- und Ressourcenschutz

Reduktionsziele/Zielquoten bezogen auf ein Basisjahr definieren (bis 2020):

--> Datenqualität durch erhöhte SoFi-Nutzung mit 46 Usern verbesser

A-Rating CDP im Climate Change Disclosure:

--> CDP-Rating Climate Change Disclosure: B (2016: B, Sector Leader Industrials DACH-Region)
--> CDP-Teilnahme Water Disclosure

Recyclingquote konstant ≥85 %:

--> Recyclingquote 2017: 90,6 % (2016: 74,3 %)



 Themenfeld: Gesellschaftliches Engagement

Konzernengagement für NGO Bridges to Prosperity fortführen:

--> 3 Projekte (2 in Nicaragua, 1 in Ruanda) unter Beteiligung aller HOCHTIEF- Divisions (2016: 3 Projekte)

Engagement für das Projekt Hex House der NGO Architects for Society fortführen:

--> Förderung der Implementierung Hex House in Hamburg


Durch unsere kontinuierliche Datenerfassung, u.a. mithilfe der internen Nachhaltigkeitssoftware SoFi, beobachten und evaluieren wir konkrete Zielgrößen, wie LTIFR, und unsere ausformulierten Ziele. HOCHTIEF mit seinen Tochtergesellschaften nimmt eine Vorreiterrolle in der Baubranche ein, daher liegt ein besonderer Schwerpunkt in den nächsten Jahren im Bereich Innovation.
    

