
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere CR-Strategie wird von der Geschäftsleitung beschlossen. Diese entscheidet bei ihren regelmäßigen Sitzungen auch über unsere CR-Ziele und die CR-Berichterstattung. Die Konzernfunktion „Corporate Affairs“, die auch für Corporate Responsibility zuständig ist, berichtet an den Vorsitzenden der Geschäftsleitung. Er ist für das CR-Komitee verantwortlich, geführt wird es vom Leiter der Einheit Group Corporate Responsibility. Dieses Komitee steuert die Umsetzung der CR-Strategie und gibt Empfehlungen zu CR-Zielen an die Geschäftsleitung.   Unsere CR-Ziele zeigen den Weg für die nächsten Jahre auf. Im CR-Bericht 2018 stellen wir diese Ziele vor und berichten über den aktuellen Stand der Zielerreichung.   Unser CR-Engagement steht im Einklang mit den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals, SDGs). Bei unserer diesjährigen Materialitätsanalyse analysierten wir unter anderem, welchen Beitrag wir mit unseren wesentlichen Themen zu den SDGs leisten. Dabei untersuchten wir den direkten und indirekten Einfluss unseres Unternehmens auf die 17 Ziele und 169 Unterziele der SDGs. Grundsätzlich konzentrieren wir uns mit unseren CR-Aktivitäten vor allem auf die SDGs, die unserem unternehmerischen Handeln am nächsten stehen.   Weitere Informationen: - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: CR-Strategie - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: Ziele - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: Sustainable Development Goals


