
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Einbeziehung der Anspruchsgruppen ist systematisch im Stakeholdermanagement verankert. Ende 2011 haben wir Nachhaltigkeitsziele in den Bereichen Klimawandel und Vielfalt festgelegt: Ausgehend vom Niveau des Basisjahres 2010 wollen wir bis 2020 unsere spezifischen CO2-Emissionen um 25 % und den Energieverbrauch pro Mitarbeiter in Deutschland um 20 % senken. Des Weiteren stellen wir die Vielfalt innerhalb der Führungspositionen in den Fokus. Wir streben an, unsere Führungsebenen sowohl stärker zu internationalisieren als auch den Anteil weiblicher Führungskräfte zu erhöhen. Mehr Informationen finden Sie im CSR Management  Kapitel.


