
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Themen aus der Wesentlichkeitsmatrix finden sich im Nachhaltigkeitsprogramm wieder. Die übergeordneten Ziele der Strategie 2025 werden im Nachhaltigkeitsprogramm in einzelnen Initiativen und Maßnahmen präzisiert.
In den drei Handlungsfeldern Unternehmen & Management, Mitarbeiter & Gesellschaft, Umwelt & Klimaschutz finden sich zu jedem wesentlichen Thema Initiativen sowie eine Beschreibung von kurz-, mittel- und langfristigen Maßnahmen und der jeweilige Status der Umsetzung.
Führungskräfte des oberen Managements verantworten die Initiativen des Nachhaltigkeitsprogramms, Führungskräfte des mittleren Managements die Umsetzung der zugehörigen Maßnahmen. Abhängig vom Erfolg errechnet sich deren variable Vergütung. Mit einer internen Managementberichterstattung überprüft die FMG quartalsweise die Zielerreichung. Auf diese Weise soll sichergestellt werden, dass die strategischen Zielsetzungen in der Praxis tatsächlich umgesetzt werden.
Das strategische Nachhaltigkeitsprogramm dient als Fahrplan für die nachhaltige Entwicklung der Flughafen München GmbH. Das Programm definiert die Endtermine der Maßnahmen und gibt Auskunft über den Status der Umsetzung. Jedes Handlungsfeld beinhaltet strategische Ziele, die im Nachhaltigkeitsprogramm in Initiativen und Maßnahmen inklusive Zeitverlauf konkretisiert werden. Diese finden sich in allen Aspekten der Geschäftstätigkeit des Unternehmens wieder. 


Im Handlungsfeld Unternehmen und Management zählen die Infrastrukturentwicklung und nachhaltiges Bauen, die Weiterentwicklung der landseitigen Verkehrsanbindung und die Vernetzung der Verkehrsträger, die Luftverkehrsentwicklung und die Sicherheit im Luftverkehr, Compliance und  Corporate Governance, Kundenorientierung inklusive der Ausweitung des digitalen Angebots und das Off-Campus-Wachstum zu den Aufgabenschwerpunkten.  
Im Handlungsfeld Umwelt und Klimaschutz stehen die Reduktion von CO2 und Luftschadstoffemissionen, der schonende Umgang mit Ressourcen, die Weiterentwicklung der Lärmschutzstrategie und die Biodiversität im Fokus. Um der rasanten Entwicklung der klimapolitischen Zielvorgaben und auch seinem eigenen hohen Anspruch gerecht werden zu können, hat der Flughafen seine Klimaziele noch einmal deutlich höhergesteckt: Bis zum Jahr 2030 soll der Airport, was die von ihm beeinflussbaren Emissionen anbelangt, komplett CO2-neutral betrieben werden – als erster deutscher Flughafen überhaupt. Dazu senkt der Flughafen München Konzern die ihm direkt zurechen­baren Treibhausgasemissionen durch technische Maßnahmen um mindestens 60 Prozent. Die restlichen 40 Prozent sind durch geeignete Kompensationsmaß­nahmen auszugleichen, vorzugsweise in der Region. Dieses im Dezember 2016 beschlossene Klimaziel ist noch einmal deutlich ambitionierter als das davor angestrebte CO2-neutrale Wachstum bis 2020. Dafür investiert die Flughafen München GmbH mit 150 Millionen Euro bis 2030 quasi einen kompletten Jahresgewinn.  





Im Handlungsfeld Mitarbeiter und Gesellschaft stehen die Steigerung der Chancengleichheit, der kulturellen Vielfalt und der Mitarbeiterzufriedenheit sowie die Weiterentwicklung des Arbeitssicherheit- und Gesundheitsmanagements, das Themenfeld Ausbildung und Mitarbeiter-gewinnung, der Weiterbildung und des Kompetenzmanagements, die Verbesserung der Kommunikation mit den gesellschaftlichen Anspruchsgruppen, die Zusammenarbeit mit den regionalen Partnern und die kontinuierliche Weiterentwicklung einer nachhaltigen Beschaffung im Vordergrund. Für den Erfolg des Flughafens ist eine gute Zusammenarbeit mit der Region unerlässlich. Der Konzern pflegt langfristige wechselseitige Beziehungen mit den wesentlichen Stakeholdern, um Vertrauen und Akzeptanz in der Gesellschaft rund um den Standort zu schaffen. Mittels eines intensiven Stakeholder- Austauschs besitzt der Flughafen München insgesamt eine positive Reputation in der Öffentlichkeit. Der Münchner Airport wird von Stakeholdern als „nachhaltig agierendes Unternehmen“ wahrgenommen.    



Anfang 2016 griff der Flughafen München die Sustainable Development Goals (SDGs) auf und befragte rund 400 Mitarbeiter nach ihrer Meinung zur Relevanz dieser Ziele. Als relevant und durch die FMG beinflussbar  wurden zwölf SDGs identifiziert und auf die internen Handlungsfelder übertragen. Diese sind:

Ziel 3 Gesundheit und Wohlergehen
Ziel 4 Hochwertige Bildung
Ziel 5 Gleichberechtigung der Geschlechter
Ziel 6 Sauberes Wasser und sanitäre Einrichtungen
Ziel 7 Bezahlbare und saubere Energie
Ziel 8 Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum
Ziel 9 Industrie, Innovation und Infrastruktur
Ziel 11 Nachhaltige Städte und Gemeinden
Ziel 12 Nachhaltiger Konsum und Produktion
Ziel 13 Maßnahmen zum Klimaschutz
Ziel 15 Leben an Land
Ziel 17 Partnerschaft zur Erreichung der Ziele.



