
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Mit Hilfe des WZR internen Qualitäts-Management Handbuches ist klar definiert in wie weit jedes Mitglied des WZR einen Anteil am Verbesserungsprozess zu leisten hat. Darüber hinaus wird in diesem QM-Handbuch, das für jedes Mitglied des WZR zugänglich ist auch formuliert welche Ziele für jeden Teil des Unternehmens gelten. Ein langfristiges Ziel von WZR ist es den Wasser-&Stromverbrauch soweit es geht zu reduzieren indem Leistungsspitzen minimiert werden. Darüber hinaus soll langfristig das Netzwerk in Bezug auf das Recycling von Dentalronden weiter ausgebaut werden um die Rückgewinnung  dieses Rohstoffes möglichst flächendeckend und effizient durchzuführen.
    

