
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele Ökonomie:
Quantitativ:


Umsatzziel: 100 Mio. € bis 2020, wobei der Fokus auf nachhaltigem Wachstum liegt, das heißt auf einer Unternehmensentwicklung beruht, welche die in Kriterium 2 beschriebenen Aspekte berücksichtigt.


Kosten-Umsatzverhältnis auf dem Niveau von 2014 halten.


Qualitativ:


Ausbau Marktanteile in der Fahrzeugindustrie und in der Maschinensicherheit.


Begrenzung des Umsatzanteils eines Kunden auf 10% des Gesamtumsatzes.


 
Kontrolle durch:


Jede Abteilung besitzt ihr eigenes Cockpit, welches relevante Daten automatisiert wiedergibt.


Vierteljährliche Besprechung der Geschäftsführer und der Bereichsleiter. Hier werden Ziele und Zielerreichungsgrade besprochen und ggf. Korrekturmaßnahmen erarbeitet.


 
Nachhaltigkeitsziele Umwelt:
Quantitativ:


Seit 2010 produziert elobau klimaneutral. Das nächste Ziel lautet: Energieautarkie auf Basis regenerativer Energiequellen.


Weniger als 90 kWh Energieverbrauch je 1000 € Bruttowertschöpfung.


Weniger als 130 kg CO2-Äquivalente je 1000 € Bruttowertschöpfung.


Weniger als 3 kg Abfall je 1000 € Bruttowertschöpfung.


Weitere Ziele sowie die konkreten Maßnahmen zur Erreichung der Ziele werden in dem Nachhaltigkeitsprogramm 2016 dargelegt.


Qualitativ:


Unter den Top-10 der nachhaltigen Unternehmen im deutschen Mittelstand zu sein.


Einsatz biobasierter Ersatzstoffe für Kunststoffe bis 2017. Konkret in Form eines mini/midi Armrests.


Verbesserung des Nachhaltigkeitscockpits zur automatisierten Klimabilanzierung.


Nach dem Umstieg auf nachhaltige Banken (ca. 95% der Geldströme) seit dem letzten DNK-Bericht, steht noch ein nachhaltiges Angebot zur Betrieblichen Altersvorsorge für die Mitarbeiterinnen aus.


Weiterentwicklung der Umwelt- zur Nachhaltigkeitsbroschüre.


 
Kontrolle durch:

Umwelt- und Energieteam, Nachhaltigkeitsbeauftragten sowie Geschäftsführung (Management Review).
Interne und externe Audits nach ISO 14001, ISO 50001 und ISO 9001.
Nachhaltigkeitscockpit (Controlling-Instrument).

 
Nachhaltigkeitsziele Soziales:
Quantitativ:


Halten des Niveaus der letzten Great Place to Work®-Befragung: mehr als 92% der Befragten empfehlen elobau als Arbeitgeber weiter.


Qualitativ:


elobau möchte ein sinnstiftender Arbeitgeber sein:





Ausbau der beruflichen Entwicklungsmöglichkeiten, Qualifizierung des Führungspersonals, Pflege des betrieblichen Gesundheitsmanagements, bestmögliche Gewährleistung der Vereinbarkeit von Familie und Beruf (vgl. Kriterium 14).


Umsetzen des Entlohnungssystems im Juli 2016, welches mit den eigenen Mitarbeitern seit 2015 entwickelt wurde (vgl. Kriterium 14).





Weitere Unterstützung und Schaffung von Projekten in den Hauptförderbereichen Umweltschutz, Bildung, Kultur und Flüchtlingsintegration.


Erstellung einer Gemeinwohl-Bilanz nach dem Konzept der Gemeinwohl-Ökonomie bis spätestens 2017.


 
Kontrolle durch :


Regelmäßige Befragungen (sowohl Great Place to Work® als auch themenspezifisch, z.B. zur Mobilität) und anschließende Arbeitskreise und Projektgruppen zur Behandlung von Schwachstellen.


Regelmäßige Begehungen der Beauftragten für Arbeitsschutz (vgl. Kriterium 14).


Nachhaltigkeitscockpit mit sozialen Kennzahlen wie z.B. Frauenquote, Fluktuation etc.


Nachhaltigkeitsnews, um Mitarbeiterinnen zur Diskussion und der Geschäftsleitung als Grundlage neuer Ziele und Maßnahmen zu dienen.


