
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

ZIELE VEOLIA DEUTSCHLAND 2019 (Beschluss der Geschäftsführung vom 30.08.2018, aktualisiert am 12.03.2019)
 
ENGAGEMENT FÜR UNSERE KUNDEN 
Wir erbringen erstklassige Dienstleistungen für Kommunen und Industrie

Wir integrieren neue Unternehmen der Gruppe in unsere Management- und Governance-Systeme.
Wir komplettieren unser Portfolio für Industriekunden.
Wir professionalisieren unsere Angebote mittels Datenauswertung und Portalen.

Wir entwickeln neue Geschäftsmodelle mit gesellschaftlichem Mehrwert

Wir eröffnen neue Märkte durch Hubgrade-Produkte.
Im Interesse integrierter Ressourcenlösungen entwickeln wir umsatzorientierte Kooperation mit zehn Startups.
Wir nutzen den Dialog mit Stakeholdern und Veolia-Best-Praxis-Projekte zur Weiterentwicklung unserer Geschäftsmodelle.

Wir unterstützen die lokale Entwicklung an unseren Standorten

Wir investieren mindestens 80% unserer Ausgaben lokal.
Wir unterstützen lokale Wirtschafts- und Umweltprojekte sowie Sport- und Kulturveranstaltungen.
Wir fördern mit der Veolia Stiftung gemeinnützige Projekte an unseren Unternehmensstandorten.

ENGAGEMENT FÜR UNSERE UMWELT
(im Einklang mit dem weltweiten Veolia-Umwelt-Plan)Wir bewirtschaften natürliche Ressourcen nachhaltig, indem wir Kreislaufwirtschaft unterstützen

Wir steigern den Anteil unseres Umsatzes im Bereich Kreislaufwirtschaft um jährlich 5%.
Wir verbessern Recyclingtechnologien und unterstützen die Rückführung recycelter Rohstoffe in Produktionsprozesse.
Wir fördern die Sichtbarkeit von Veolia in Deutschland als nachhaltigen Akteur in der Kreislaufwirtschaft.

Wir bieten Lösungen für den Klimaschutz an

Wir reduzieren eigene CO2-Emissionen (Einsatz EE, KWK, Energieeffizienz/Contracting, Biogas) und vermeiden CO2-Emissionen bei unseren Kunden (Verkauf EE, Recycling).

Wir erhalten die Biodiversität und stellen sie wieder her

Wir verbessern Biodiversität an allen relevanten Standorten und initiieren eine neue Kooperation für Biodiversität.


ENGAGEMENT FÜR UNSERE BESCHÄFTIGTEN
Wir garantieren Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz

Wir senken die Anzahl meldepflichtiger Arbeitsunfälle (mind. auf die Häufigkeitsrate 6.5), den Schweregrad von Arbeitsunfällen und die Abwesenheitsquote.
Wir entwickeln das Gesundheitsmanagement für unsere Beschäftigten systematisch und mit dem Fokus Vorsorgeuntersuchungen weiter.

Wir fördern die berufliche Entwicklung und das Engagement jedes Einzelnen

Wir streben an, nachweisbar Employer of Choice für unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu sein.
Wir stellen eine quantitativ und qualitativ angemessene Weiter- und Fortbildung unserer Beschäftigen sicher (durchschnittlich eine Weiterbildung/Jahr/Mitarbeiter), die am Unternehmenszweck ausgerichtet und zukunftsorientiert ist.
Wir unterstützen die interne Zusammenarbeit durch den Einsatz digitaler Instrumente und Methoden.Wir verbessern unsere Arbeitgeberattraktivität und investieren nachhaltig in unsere Talente.
Wir fördern ehrenamtliches Engagement unserer Beschäftigten durch das Programm ProEhrenamt.

Wir bringen Vielfalt und soziale Rechte voran

Wir steigern den Anteil von Frauen in allen Hierarchieebenen unseres Unternehmens und wollen im Management (ab Teamleiterebene) bis 2030 einen Frauenanteil von 30% erreichen.

Die Ziele von Veolia Deutschland wurden aus den 2015-2020 geltenden weltweiten Zielen der Veolia-Gruppe (den "Verpflichtungen für nachhaltige Entwicklung") abgeleitet und entsprechend der hiesigen Bedingungen sowie der Erkenntnisse aus der Wesentlichkeitsanalyse spezifiziert. So werden beispielsweise Digitalisierung, Kooperation mit Startups und die Rolle als Employer of choice priorisiert.Der Erreichungsgrad der Ziele wird durch Reports an die Geschäftsführung von Veolia Deutschland kontrolliert sowie alle zwei Jahre im Nachhaltigkeitsbericht dokumentiert und veröffentlicht. Darüber hinaus erfasst das weltweite Global Reporting von Veolia den Beitrag der Landesgesellschaften zu den übergeordneten Zielen der Gruppe.Veolia (Corporate) hat in einer umfassenden Analyse untersucht, zu welchen der 17 Sustainable Development Goals (SDG) der UN das Unternehmen mit seinen Dienstleistungen beiträgt. Es sind insbesondere die folgenden fünf SDG:  SDG 6 – Clean Water and SanitationSDG 7 – Affordable and Clean EnergySDG 9 – Industry, Innovation and InfrastructureSDG 11 – Sustainable Cities and CommunitiesSDG 12 – Responsible Consumption and Production. Für die Nordeuropa-Zone, zu der Veolia Deutschland innerhalb der internationalen Veolia-Struktur gehört, wurde der Umsatzanteil zur Erfüllung der SDGs wie folgt berechnet:  -  5% für SDG 6 - 15% für SDG 7 - 17% für SDG 9 - 22% für SDG 11 - 41% für SDG 12. 
 


