
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Für eine transparente und nachhaltige Unternehmensstrategie ist es selbstverständlich, dass wir unsere Ziele und Kennzahlen veröffentlichen. Jeder darf erkennen, welche Schritte wir gehen wollen und uns an deren Erreichung messen. Strukturiert haben wir die Ziele nach den vier Säulen des Strategiehauses Markt, Umwelt, Mitarbeiter und Lieferkette. Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte anhand einer externen und internen Stakeholder-Analyse mit gleichverteilter Priorisierung. 2018 haben wir uns entschieden, die Ziele neu zu definieren und als Nachhaltigkeits-Roadmap in Anlehnung an die SDGs im Nachhaltigkeitsbericht zu veröffentlichen.Jedes der definierten Handlungsfelder der Nachhaltigkeitsstrategie von Rinn ist mit Zielen verbunden. Diese sind soweit möglich quantifiziert, in konkreten Zielzeiträumen unterteilt und werden im Nachhaltigkeitsbericht veröffentlicht. Die Zielerreichung wird in jährlich stattfindenden Treffen von der Geschäftsführung und Bereichsleitenden überprüft und bei neuen Erkenntnissen angepasst.Die Zahlen werden jährlich aktualisiert und ggf. angepasst bzw. erweitert. Strategische und operative Ziele aus dem Bereich Energie, wie z.B. jährliche Energieeffizienzsteigerung um 2 % sind im Energiemanagementsystem festgelegt und werden bei den Audits überprüft.  Durch einen kontinuierlichen Austausch mit bedeutenden Anspruchsgruppen, z.B. über regelmäßig stattfindenden Befragungen, werden ihre Interessen berücksichtigt und in die Strategieentwicklung und Ziel Priorisierung mit einbezogen. Auszug unserer Ziele: Geothermie in 2019 auf 500 kW (=80 % vom Wärmebedarf)Bis Ende 2019: Weiterentwicklung Rücknahmesystem für AltpflasterBis 2020 Markteinführung von Betonsteinprodukten mit 80 % Recyclinganteil, Regenwasser deckt 80 % des Wasserbedarfs im Werk Fernwald-Steinbach.Reduktion Krankenstand > 5 %.Ökosoziale Bewertung bei 100 % der LieferantenEine kontinuierliche Verbesserung der Unternehmensprozesse im Sinne der Nachhaltigkeitsstrategie wird bereichsspezifisch durch anerkannte Managementsysteme wie DIN EN ISO 50001 und dem Gütesiegel „Sicher mit System“ unterstützt. Inzwischen haben wir ein stabiles internes Controlling aller wesentlichen Nachhaltigkeitsindikatoren. Ziel für 2019 ist es, ein geändertes Qualitätsmanagementsystem aufzubauen und zu integrieren. Auszug aktueller Ziele: https://nachhaltigkeitsbericht-2018.rinn.net/ueber-rinn/nachhaltigkeitsstrategie/ziele.html


