
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Scholz & Friends Berlin GmbH verfolgt in den in Kriterium 1 genannten sechs strategischen Handlungsfeldern folgende Ziele. Die Auswahl der Ziele orientiert sich dabei an den strategischen Handlungsfeldern der WPP Gruppe, die diese sechs Handlungsfelder als strategische Prioritäten identifiziert und festgelegt hat. Eine weitere Differenzierung in der Priorität innerhalb dieser Ziele findet aktuell nicht statt. Zu weiteren Details zu Steuerung und Prozessen siehe auch Kriterien 5-7. Damit leisten wir einen Beitrag zu den SDGs, siehe auch Kriterium 1. 
 
Kundenbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit unserer Kunden. Wir pflegen einen offenen Austausch mit unseren Kunden, um die bestmöglichste Lösung im Sinne unserer Kunden zu finden. Mit Feedbackbögen erheben wir außerdem in regelmäßigen Abständen die Einschätzungen unserer Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit. Aus den Ergebnissen ziehen wir Rückschlüsse, um die Kundenzufriedenheit zu erhöhen.
 
Mitarbeiter: Unsere Mitarbeiter sind unser wichtigstes Gut. Nur motivierte und engagierte Mitarbeiter können kreative Höchstleistungen für unsere Kunden entwickeln und umsetzen. Daher ist es unser Ziel, unseren Mitarbeitern ein Arbeitsumfeld zu schaffen, in dem sie gerne arbeiten und langfristig leistungsfähig bleiben. Kostenfreies Frühstück, flexible Arbeitszeiten und neben dem Kicker auch eine Bar im Hause sind nur einige Beispiele dafür. Weitere Beispiele finden Sie in den Kriterien 14 - 16. Jährlich erfassen wir die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter in einer Befragung.
 
Umweltschutz: Das erklärte Ziel von WPP im Zusammenhang mit dem Klimawandel besteht darin, den CO2-Ausstoß pro Kopf bis 2030 auf 0,41 Tonnen zu senken. Bezogen auf das Basisjahr 2017 entspricht dies einer Reduzierung des CO2-Ausstoßes pro Kopf von 50 Prozent bis zum Jahr 2030. Im Mittelpunkt der Klimastrategie stehen folgende drei Bereiche: Verbesserung der Energieeffizienz in unseren Gebäuden und die der IT; Reduzierung nicht unbedingt nötiger Flüge; wo möglich, Nutzung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen. Bezogen auf das Jahr 2018 konnte der CO2-Ausstoß pro Kopf bereits um 0,74 Tonnen reduziert werden, eine Verringerung um 9 Prozent im Vergleich zu 2017.  
Der CO2-Ausstoß pro Kopf der Scholz & Friends Berlin GmbH belief sich im Jahr 2015 auf 3,15 Tonnen CO2eq. Die Scholz & Friends Berlin GmbH trägt durch zahlreiche Maßnahmen im Bereich Umwelt zur Erreichung der gruppenweiten Ziele bei (siehe Kriterien 11 bis 13). Zentrale Nachhaltigkeitskennzahlen werden quartalsweise an den Mutterkonzern WPP berichtet.
 
Lieferkettenmanagement: WPP hat sich zum Ziel gesetzt, nur mit Partnern zusammenzuarbeiten, die den hohen Standards des WPP-Verhaltenskodex, Arbeitsrechtsstandards, den Menschenrechten sowie dem Schutz der Umwelt verpflichtet sind. Die Einhaltung wird in allen Unternehmenseinheiten durch die WPP-Gruppe kontrolliert. Aufgrund der geringen Anzahl von Lieferanten außerhalb Deutschlands und des europäischen Auslands ist dieses Handlungsfeld für die Scholz & Friends Berlin GmbH von nachgeordneter Bedeutung (siehe auch Kriterien 4, 14 und 17). 
 
Gesellschaftliches Engagement: Als Agentur verfügt die Scholz & Friends Berlin GmbH über eine Stärke, die für viele Nichtregierungsorganisationen und gemeinnützige Einrichtungen relevant ist: Botschaften in der Gesellschaft Gehör zu verschaffen. Diese Stärke nutzen wir in ausgewähltem Pro-Bono-Engagement für Themen, die uns am Herz liegen. 2016 konnten wir gemeinsam mit Amnesty International für eine stärkere mediale Aufmerksamkeit von Menschenrechtsbelangen sorgen (siehe Kriterium 18). 
 
Unternehmensführung: Alle Unternehmen der WPP-Gruppe sind verpflichtet, die Richtlinien und Vorgaben der WPP zu guter Unternehmensführung umzusetzen und einzuhalten. Dies wird jährlich durch die WPP-Gruppe geprüft.


