
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Ziele werden jährlich im oben angeführten CSR-Bericht offengelegt und die Zielerreichung dokumentiert.Ziele sind u.a. die Verbesserung der Bestandsqualität in energetischer Hinsicht, die Senkung der Leerstandsquote und die Steigerung der Mieterzufriedenheit, die Erhöhung der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter sowie die Senkung des CO2-Ausstoßes bei den Dienstfahrzeugen. Bei allen Indikatoren sind Ziele hinterlegt, deren Erreichungsgrad Jahr für Jahr überprüft wird.
    

