
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        3.01 ausschliessliche Verwendung von natürlichen Ressourcen bis 2020
Als Basis für die Kontrolle des Erreichungsgrades werden die Lieferantenbestellungen des gesamten Jahres verwendet. Da wir derzeit einen Verwendungsgrad von ca. 88 % haben, sieht die Zieldefinition bis 2020 mit ca. 3 % pro Jahr einen moderaten Abbau der noch verbleibenden 12 % vor.
3.02 sparsamer Umgang mit Ressourcen aller Art3.03 weitere Reduzierung des Abfallaufkommens in der Produktion
Für die Kontrolle des Erreichungsgrades bei der Reduzierung des Abfallaufkommens und dem sparsamen Umgang mit Ressourcen verwenden wir die aufgezeichneten Jahresverbrauchswerte. Da wir dort schon hervorragende Werte erreicht haben, definiert sich das Ziel hier in der Fortschreibung derbereits erreichten Ergebnisse.


