
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Alpha IC hat sich konkrete mittel- und langfristige Ziele im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie gesetzt: Fachexpertise: Alpha IC sorgt für eine fachliche und persönliche Weiterentwicklung ihrer Belegschaft und stellt eine dauerhaft hohe Qualität ihrer Beratungsleistungen sicher. Das Unternehmen führt kontinuierliche Aktionen zur Nachwuchsförderung durch. Innovationsfähigkeit und Digitalisierung: Alpha IC sensibilisiert und schult ihre Mitarbeiter bezüglich zukunftsrelevanter Themen. Sie entwickelt neue Dienstleistungen und steigert die Effizienz in der Projektarbeit. Klimaschutz und Ressourcenschonung: Alpha IC reduziert ihre Treibhausgasemissionen um durchschnittlich 10% je FTE (Full Time Equivalent) und wird ein klimaneutrales Unternehmen. Zudem liegt uns die Förderung einer klimafreundlicheren An- und Abreise zum bzw. vom Arbeitsplatz am Herzen. Mitarbeiter und Partner: Die Förderung der interdisziplinären Zusammenarbeit in Teams und die Eigenverantwortung der Performance ist für Alpha IC wesentlich. Dabei soll die Vereinbarkeit von Beruf und Familie gewährleistet, die Mitarbeiter stets weiterentwickelt und der Teamgeist gefördert werden. Konkret wird eine Fluktuationsquote von unter 5% angestrebt, sowie die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit durch einen Net-Promoter-Score, der sich dauerhaft über 40 hält. Betriebliches Gesundheitsmanagement: Alpha IC gestaltet das Arbeitsumfeld zum Erhalt der langfristigen Gesundheit und der Leistungsfähigkeit ihrer Angestellten. Dafür sind eine systematische Aufarbeitung und Optimierung der Arbeitssicherheit notwendig. Zudem ist die Intensivierung der Durchführung gesundheitsfördernder Maßnahmen geplant. Die Ziele aus den genannten Aspekten haben für uns Priorität, da diese aus dem Feedback der Anspruchsgruppen und der Bewertung der Relevanz im Nachhaltigkeitskontext definiert wurden. Die Erreichung der strategischen Ziele wird mit Hilfe von Kennzahlen überprüft und im Nachhaltigkeitsbericht transparent dargelegt. Unsere Nachhaltigkeitsbeauftragte ist für die Verfolgung der Ziele und für die Umsetzung betrieblicher Maßnahmen in diesem Kontext zuständig. Wir haben vier Sustainable Development Goals (SDGs) der Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen priorisiert und leisten gezielt einen Beitrag zur Zielerreichung über das Consulting, aber auch über unser Nachhaltigkeitsengagement: Sustainable Cities & Communities, Climate Action, Affordable & Clean Energy und Clean Water & Sanitation.
    

