
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Für die als wesentlich erkannten Handlungsfelder Mitarbeitermobilität, Wissensmanagement, nachhaltige Dienstleistungen und Stakeholdermanagement hat die B.A.U.M. Consult GmbH Ziele formuliert, die unterjährig auf ihren Fortschritt und jeweils am Jahresende in einer Umsetzungskontrolle überprüft werden.  Die Nachhaltigkeitsziele sind hierbei überwiegend qualitativ ausgerichtet, weil wir einerseits am Anfang der Berichterstattung stehen und die Kennzahlenbildung noch weiterentwickelt werden muss. Andererseits handelt es sich zum Teil um Ziele, die quantitativ nicht beschrieben werden können.
Mitarbeitermobilität

Transparenz bei Dienstreisen: Kosten, km-Leistung, CO2-Emissionen
Reduktion der CO2-Emissionen durch:

a. Ausbau des Modal Split in Richtung Umweltverbund
b. Weitere Steigerung des Anteils der Bahnfahrten bei Dienstreisen
c. Ausbau der Mitarbeiter- Fahrgemeinschaften bei Arbeitswegen
d. Nutzung der Elektromobilität für Dienstreisen und Arbeitswege bei Einsatz CO2-freien       Stroms
Wissensmanagement

Personalentwicklung mit Schwerpunkt Fort- und Weiterbildung (intern wie extern)
Überarbeitung der Ablagestrukturen der einzelnen Hauptprodukte mit dem Ziel der Verbesserung von Ordnerstrukturen (Verbesserung QM)
Ausbau des Mentorensystems zur Wissensweitergabe an neue Mitarbeiter
Optimierung  des Übergabeprozesses beim Ausscheiden eines Mitarbeiters

Nachhaltige Dienstleistungen

Stärkung der B.A.U.M.-Positionierung als innovative Nachhaltigkeitsberatung

StakeholdermanagementKunden

Etablierung von Kundenbindungsinstrumenten
Sicherheit kundenbezogener Daten (Datenschutz)

Mitarbeiter

Stärkung der Gesundheitsförderung der Mitarbeiter
Weitere Förderung von flexiblen Arbeitszeiten im Sinne einer Work-Life-Balance
Gewährleistung der Infrastruktur für mobiles Arbeiten
Mitarbeiterpartizipation – Mitarbeiter leisten aktive Beiträge zu Veränderungsprozessen

Sonstige Stakeholder

Präsenz auf ausgewählten Fachveranstaltungen und in Netzwerken, bessere Nachverfolg-barkeit durch Zuordnung auf Projektnummer und interne Berichterstattung (z.B. Bericht im Jour Fixe)



