
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Bereits seit dem Jahr 2016 hat MLP das Thema Nachhaltigkeit systematisch etabliert und erreicht nun mit dem 2019 gesetzten Ziel der Klimaneutralität für das Jahr 2022 sein Nachhaltigkeitsmanagement auf die nächste Stufe. Die Grundlage des Nachhaltigkeitsprozesses bildet die Wesentlichkeitsanalyse. Als Ergebnis dieser Analyse wurden acht strategische Nachhaltigkeitshandlungsfelder für den MLP Konzern identifiziert und in unsere Nachhaltigkeitsstrategie abgeleitet. Dieses Konzept bietet MLP die Chance, die Themen in den Fokus zu nehmen, die für einen nachhaltigen Erfolg des Unternehmens von Bedeutung sind. Operativ werden innerhalb dieser Handlungsfelder im Zuge unseres Nachhaltigkeitsmanagements Ideen, Projekte oder konkrete Ziele mit den jeweiligen Fachbereichen erarbeitet, mit dem Ziel die damit einhergehenden Auswirkungen auf die Aspekte Arbeits- und Sozialbelange, Menschenrechte, Korruption und Bestechung sowie Umwelt zu berücksichtigen. Unsere Nachhaltigkeitsziele sowie die jeweils erforderlichen Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele werden in unserem internen Nachhaltigkeitsprogramm zusammengefasst. Zur Überwachung und Steuerung ist zum einen ein kontinuierlicher Austausch zwischen der Nachhaltigkeitsbeauftragten und dem Vorstandsvorsitzenden etabliert. Zum anderen findet regelmäßig das CSR Komitee statt (in Kriterium 1 „Strategische Analyse und Maßnahmen“ nachzulesen). Eine konkrete Systematisierung und Ausrichtung unserer Nachhaltigkeitsziele auf die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals, SDGs) für die MLP Gruppe ist derzeit durch das CSR Komitee in Vorbereitung. Die FERI Gruppe, ein Tochterunternehmen der MLP SE, hat bereits mit dem 2019 etablierten „FERI SDG Office“ ihre Aktivitäten im Bereich nachhaltiger Investmentlösungen mit diesem Kompetenzzentrum gezielt auf die SDGs ausgerichtet. Das „FERI SDG Office“ koordiniert bei FERI alle relevanten Aktivitäten im Bereich Nachhaltigkeit und hat zur Aufgabe die Entwicklung spezieller Dienstleistungskonzepte und Investmentlösungen voranzutreiben. Einige Beispiele zu umgesetzten Projekten und Maßnahmen unseres Nachhaltigkeitsprogramms sind nachfolgend nachzulesen:Beispielsweise durch die Kooperation mit Pangae Life (PL) hat MLP 2019 sein Produktportfolio an nachhaltigen Angeboten weiter ausgebaut. PL ist die Nachhaltigkeitsmarke der Versicherungsgruppe die Bayerische, die ihre Investments an strengsten ökologischen und sozialen Kriterien ausrichtet. Es ist unser Ziel, das wachsende Interesse und die Nachfrage unserer Kunden an nachhaltigen Produkten im gesamten Spektrum unserer Beratung erfüllen zu können. Daher werden wir auch hier an der stetigen Weiterentwicklung arbeiten. MLP bietet seinen Mitarbeitern eine offene und teamorientierte Unternehmenskultur, die mit einer familienfreundlichen Personalpolitik, wie auch durch attraktive Zusatzleistungen unterstrichen wird. So war es u.a. die Zielsetzung im Jahr 2019 die familien- und lebensphasenbewusste Personalpolitik weiterzuentwickeln, was durch das Audit für das Zertifikat „berufundfamilie“ erfolgte. Das Audit erfasst den Status quo der bereits angebotenen familien- und lebensphasenbewussten Maßnahmen, entwickelt systematisch das betriebsindividuelle Potenzial und sorgt mit verbindlichen Zielvereinbarungen dafür, dass das Familienbewusstsein in der Unternehmenskultur weiter gestärkt wird. 2019 wurde eine Mobilitätsumfrage für die MLP Zentrale durchgeführt, die bereits im Berichtsjahr erste Maßnahmen mit sich brachte, und weitere Handlungsmaßnahmen für die Zukunft nach sich zieht. Insbesondere für unser Ziel der Klimaneutralität ließen sich aus der Umfrage Erkenntnisse gewinnen. Unser Ziel, CO2 -Emissionen weitestgehend einzusparen oder zu vermeiden, wird beispielsweise durch die Installation kostenloser Ladesäulen für E-Autos und E-Bikes gefördert, aber auch durch Initiativen wie Fahrrad-Aktionstage, oder die im Jahr 2019 abgeschlossene Betriebsvereinbarung „Mobiles Arbeiten“. Das Thema Mobilität macht nach der Umstellung auf Grünstrom nun den wesentlichen Posten in unserer CO2 -Bilanz aus. 


