
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    


Konkrete Nachhaltigkeits- und Qualitäts-Ziele, Maßnahmen und Umsetzungsfristen werden im Rahmen der monatlichen Mitarbeiterbesprechungen und im Management-Review festgelegt. Die Umsetzung dieser Ziele, die Verantwortlichkeit und der zeitliche Rahmen wird protokolliert und kontrolliert.
Im Rahmen von jährlichen internen Audits wird die Umsetzung und Effektivität der Maßnahmen geprüft.Ziele im Sinne von Nachhaltigkeit und Qualität werden risikobasiert priorisiert und bewertet. In die Risikoanalyse fließen ökologische, ökonomische und soziale Aspekte mit ein. Der Verlauf der Umsetzung der Ziele wird monatlich kontrolliert.Beispielhaft sind als Ziele die nachhaltige Beschaffung von Arbeitsmaterial und Daten-Hosting zu nennen. Diese Ziele wurden im Rahmen der Mitarbeiter Besprechung festgelegt und nach ökologischen, ökonomischen und sozialen Aspekten bewertet. Ökologisch: klimaneutrale Herstellung/Dienstleistung und Transport, Abfallvermeidung, Produktqualität/Langlebigkeit.Ökonomisch: Preis/Leistung Vergleich mit anderen Anbietern, Angebotsvergleich von mindestens drei Anbietern.Sozial: gerechte Löhne, Mitarbeiterzufriedenheit, Anbieter innerhalb der EU.Nach positiver Gesamtbewertung wurde die nachhaltige Beschaffung in die geltenden Arbeitsanweisungen zur Beschaffung prozessorientiert integriert. Alle Mitarbeiter wurden entsprechend geschult. Die Erreichung der Ziele wird im Rahmen von internen Audits kontrolliert.Für 2016 ist als beispielhaftes Ziel die zeitweise Freistellung von Mitarbeitern für ehrenamtliche Tätigkeiten bei NGOs (Non-Governmental-Organization) zu nennen. Die NGO soll hierbei in ihrem Kerngeschäft einen Beitrag zu den SDGs (Sustainable Development Goals) leisten.  



