
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Oberste Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen von DIAMIR haben die im I. Quadranten der Wesentlichkeitsmatrix aufgezählten neun Aspekte, von denen vier Aspekte zur ökologischen Verantwortung, drei Aspekte zur gesellschaftlichen Verantwortung und ein Aspekt zur ökonomischen Verantwortung zählen. Neun Aspekte wurden im I. Quadranten der Wesentlichkeitsmatrix als sehr wesentlich eingestuft:  

Erhalt der Biodiversität
Emissionen verringern und kompensieren
Transport ökologischer gestalten
Qualitätsmanagement  hinsichtlich gesellschaftlicher und ökologischer Auswirkungen ausbauen
Verantwortungsvolles Handeln gegenüber Mitarbeitern, Reiseleitern, Lieferanten weiter verstärken
Investitionen und aktives Engagement für die Beachtung von Menschenrechten
Lokale Gemeinschaften stärken
Große Produktvielfalt bieten

Für den Reiseveranstalter DIAMIR sind die Aspekte Reduktion und Kompensation von Emissionen, der Erhalt von Biodiversität und das Erreichen nachhaltigeren Transports von sehr großer Bedeutung, da sie allesamt genau das Kerngeschäft des Unternehmens betreffen. Beim Reisen und vor allem bei Fernreisen entstehen CO2 -Emissionen und als Anbieter von Natur- und Tierreisen steht der Erhalt von verschiedenen Ökosystemen im Vordergrund, da sonst diese Art von Reisen nicht mehr möglich sein wird. Das Ziel von DIAMIR ist CO2-neutral zu arbeiten. Um die Analysen zu ökologischen und gesellschaftlichen Auswirkungen der geschäftlichen Aktivitäten DIAMIRs noch verfeinern zu können, bedarf es der Integration dieser Aspekte in das Qualitätsmanagement. Dies betrifft vor allem die Überarbeitung der Werkzeuge für das Einholen von Feedback von Reisegästen, Reiseleitern, Mitarbeitern und weiteren Stakeholdern im Anschluss an die jeweilige Reise.   Durch die Zusammenarbeit mit Wilderness International werden die CO2-Emissionen pro Reise wissenschaftlich genau berechnet und durch den Schutz von unberührten temperierten Regenwäldern an der Westküste Kanadas kompensiert. DIAMIR trägt selbst 50 % des ökologischen Fußabdrucks der von DIAMIR veranstalteten Gruppenreisen, die Reisenden kompensieren freiwillig die restlichen 50 %. Hier streben wir eine höhere Teilnahme der Kunden an, von denen derzeit 10 % die restlichen 50 % ihres ökologischen Fußabdrucks kompensieren. Unser Ziel ist es, die Beteiligungsrate mit aktiven Maßnahmen und Informations- und Kommunikationsangeboten jedes Jahr zu steigern, so dass wir im Jahr 2025 25 % Beteiligungsrate erreichen.   Hinsichtlich der insgesamt kompensierten CO2-Emissionen seit 2016 steht DIAMIR im Vergleich zu anderen Wettbewerbern in der Reisebranche sehr gut da. Immerhin wurden im Jahr 2018 55,06 % aller angefallenen CO2-Emissionen der von DIAMIR veranstalteten Reisen kompensiert.   Der Erhalt von Biodiversität und der Schutz von Tierarten sind sehr wesentlich. Zusätzlich zur CO2-Kompensation haben wir Konzepte erarbeitet, bei denen z.B. in Kenia Teile der Gästeeinnahmen direkt in den Tierschutz fließen. Zudem unterstützen wir das Projekt „Rhino Awareness“ mit Spenden aus den Einnahmen von Safarireisen in Kenia.   Die Beachtung und aktive Stärkung der Menschenrechte in allen Reisedestinationen ist für DIAMIR ebenfalls sehr wesentlich, da es das Kerngeschäft Reisen direkt betrifft. DIAMIR erachtet das verantwortungsvolle Handeln gegenüber Mitarbeitern, Reiseleitern und Lieferanten sowie allen Partnern in den Reisedestinationen für sehr wesentlich, da es die Grundlage für eine nachhaltige Zusammenarbeit ist. Denkbar ist zudem die verstärkte Mitarbeit von Mitarbeitern, Reiseleitern und Kunden bei Kampagnen, wie z.B. „Nicht Wegsehen“ vom Bundeskriminalamt, die eine sexuelle Ausbeutung von Kindern im Tourismus bekämpfen.   Es ist uns wichtig, die lokale Bevölkerung und örtliche Unternehmen direkt in die Konzeption und Durchführung der Reiseangebote einzubeziehen, um so langfristig Arbeitsplätze und Perspektiven zu schaffen. DIAMIR setzt hier verstärkt auf Prüfungen vor Ort und baut diese aus, um konkrete Daten erfassen und Fortschrittsberichte verfassen zu können.   Darüber hinaus engagiert sich unser Unternehmen bereits in folgenden Hilfsprojekten und baut den Besuch der Projekte auf den Reisen mit ein (https://www.diamir.de/hilfsprojekte):

Regelmäßiger Besuch von Hilfsprojekten des Alpinclub Sachsen e.V. & der Bergwacht Sachsen e.V. in Nepal und Pakistan durch Reisegruppen
Unterstützung des Nepali Rotznäschen e.V. in Nepal, um Hilfe für Kranke, Behinderte und Benachteiligte sicherzustellen
Unterstützung von Graneros Kids in Chile, um Nachhilfe und Schulaufgabenbetreuung, Sport- und kreative Freizeitangebote sowie Unterstützung der Familien anzubieten
Unterstützung des Usa River Rehabilitation Centres in Tansania, wo zum einen junge Menschen mit Behinderungen in traditionellen Handwerksberufen ausgebildet werden, und zum anderen viele Bedürftigen im Umland in der medizinische Reha-Abteilung Hilfe bekommen

Außerdem haben wir im Jahr 2018 eine Schulung zu menschenrechtlichen Themen für Destination Management Companies (DMCs) / Incomingagenturen und externen Partnern durchgeführt und planen, dies in regelmäßigen Abständen zu wiederholen. Zudem haben wir einen Code of Conduct zu diesem Thema erarbeitet, der Voraussetzung für jegliche Partnerschaft mit DIAMIR sein wird. DIAMIR unterstützt Arbeitsverhältnisse von Partnern mit ethnischen Minderheiten in den Zielgebieten und trägt damit zur Vermeidung von Armut und zur Stärkung lokaler Gemeinschaften bei. Wir haben hier bereits konkret erreicht, dass die Zahlungsleistungen und Investitionen aus in Deutschland verkauften Reisen zu über 70 % innerhalb der Wertschöpfungskette eines Ziellandes verbleiben. Diesen Wert wollen wir auch in kommenden Jahren wieder erreichen und bis zum Jahr 2022 auf 80 % steigern. Ziel von DIAMIR ist es außerdem, für das Jahr 2020 erstmalig einen Nachhaltigkeitsbericht zu erarbeiten, der die Standards der GRI (Global Reporting Initiative) erfüllt bzw. die Social Development Goals berücksichtigt. Die Zielerreichung wird in Meetings vom Nachhaltigkeitsteam überprüft, federführend ist hier der Leiter CSR & Nachhaltigkeit. 


