
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ist ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Trägergebiet.   Zur Erreichung der übergeordneten Ziele werden geschäftsstrategische Ziele formuliert und die wesentlichen Geschäftsaktivitäten definiert.    Die Erfüllung des öffentlichen Auftrags und die damit verbundene Gemeinwohlorientierung zeigen wir u. a. in der Stärkung des sozialen Umfelds und des kulturellen Lebens durch ein beträchtliches Spendenkontingent sowie durch Fördermaßnahmen aus den fünf von uns gegründeten und mit Finanzmitteln ausgestatteten Stiftungen. Ergänzt wird dies durch die sparkassengesetzliche Verpflichtung der Trägergemeinden, unsere Gewinnausschüttungen gemeinnützigen oder wohltätigen Zwecken zuzuführen.   Für unsere Geschäftstätigkeit sind insbesondere das Kundengeschäft und das Personalmanagement von wesentlicher Bedeutung.   Wir stellen den individuellen Kundenbedarf in den Mittelpunkt, d. h. eine hohe Kundenzufriedenheit hat für uns als Qualitätsanbieter eine besondere Bedeutung. Zur Messung der Kundenzufriedenheit werden regelmäßig Kundenbefragungen im Privat- und Firmenkundenbereich durchgeführt.   Ziel unserer Personal- und Vergütungsstrategie ist es, die Motivation, Mitarbeiterzufriedenheit und Identifikation mit der Sparkasse nachhaltig zu steigern. Die Bankenwelt unterliegt einem permanenten und zuletzt beschleunigten Wandel, der erhebliche Veränderungen im Arbeitsumfeld und bei den Arbeitsplatzbedingungen mit sich bringt. Durch rechtzeitige Einbindung und Information erfahren unsere Mitarbeiter eine entsprechende Begleitung und Unterstützung bei der Bewältigung dieser Veränderungsprozesse. Nach einer im Jahr 2017 durchgeführten Befragung zur Mitarbeiterzufriedenheit hat im Rahmen des darauf aufbauenden Kulturprozesses im Herbst 2019 eine erneute Befragung stattgefunden. Die Ergebnisse dieser zweiten Befragung werden ebenfalls in den laufenden Kulturprozess integriert.   Darüber hinaus verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, unseren ökologischen Fußabdruck zu verkleinern, wozu verschiedene Maßnahmen dienen sollen. Für das erste Halbjahr 2020 planen wir z. B. mithilfe eines externen Anbieters, eine Tagung mit Sparkassenvorständen aus dem gesamten Bundesgebiet CO2-neutral zu stellen. Die hier gesammelten Erfahrungswerte sollen auch für die Planung zukünftiger Veranstaltungen genutzt werden. Diese Maßnahme sehen wir als ersten Schritt auf dem Weg zu einer CO2-neutralen Sparkasse.    Im Rahmen eines konsistenten Nachhaltigkeitsmanagements erfolgt eine regelmäßige Überprüfung der Zielerreichung. Die Beiträge der betroffenen Bereiche werden regelmäßig erhoben und dokumentiert. Die Gesamtverantwortung hierüber liegt beim Nachhaltgkeitsbeauftragen, der nicht nur den internen Arbeitskreis "Nachhaltigkeit" koordiniert, sondern als Leiter des Vorstandssekretariats direkt dem Vorstand unterstellt ist und ihm berichtet. 


