
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Nachhaltigkeitsstrategie unseres Hauses ist u. a. in unserer Geschäftsstrategie verankert. Mindestens einmal im Jahr wird eine Zielabweichungsanalyse durchgeführt. Den geplanten Soll-Größen werden die tatsächlich erreichten Ist-Werte gegenübergestellt und der Grad der Zielerreichung ermittelt. Bei negativen Abweichungen findet zudem eine Analyse der Gründe hierfür statt.   Bisher haben wir die strategische Zielsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie noch nicht in konkrete Ziele für die einzelnen Handlungsfelder heruntergebrochen und konkretisiert. Sie bezieht sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Orientierungsrahmen für unsere nachhaltige Ausrichtung bietet uns allerdings der standardisierte Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Auf Basis dieser Ergebnisse werden auch zukünftige Handlungsoptionen und Potenziale aufgezeigt. Unser erster Check wurde im Jahr 2014 fertig gestellt. Künftig sind Überprüfungen in regelmäßigen Abständen geplant. Unser Ziel ist es hier, unser Bewertungsergebnis zu verbessern.


