
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        
        
        Die allgemeinen Nachhaltgkeitsziele zeigen sich in Wachstumszielen, die die Kreissparkasse für sich definiert hat. Um diese Ziele konsequent zu erreichen, setzt der Strategieentwicklungsprozess als fester Bestandteil der Geschäftspolitik und des Planungsprozesses der Kreissparkasse auf diesen auf. Zielsetzung ist es, eine nachhaltige (mehrjährige) Geschäftsstrategie festzulegen, die auf Sicht von fünf Jahren (hierbei handelt es sich um einen rollierenden Planungsprozess) einen dauerhaften Geschäftserfolg sicherstellen und Erträge nachhaltig generieren soll. Hierzu wird zu Beginn des Planungsprozesses die Ist-Situation mit Hilfe einer SWOT-Analyse (Stärken, Schwächen, Chancen, Risiken) erhoben und hieraus Handlungsoptionen abgeleitet. Im Zusammenhang mit der Thematik "Nachhaltigkeit" steht die flächendeckende Versorgung der Bevölkerung im Geschäftsgebiet der Kreissparkasse mit Finanzdienstleistungen u.a. mit einem entsprechenden Filialnetz, die Sicherung unserer Marktstellung, eine gelebte Kundenorientierung, die über ein Kundenimpulsmanagement und ein Qualitätsmanagement angestrebte hohe Qualität und Kundenzufriedenheit sowie ein ressourcenschonendes Verhalten bei einer hohen Bildungsquote der Mitarbeiter im Vordergrund. Dabei bildet das gesellschaftliche Engagement der Kreissparkasse als Dach das zentrale Handlungsfeld für die Kreissparkasse, da diese als Anstalt des öffentlichen Rechts eng mit den Entwicklungen im Landkreis verbunden ist und somit schon per Definition eine besondere Verpflichtung für das Gemeinwohl besitzt. Die Ziele, die sich die Kreissparkasse in diesem Kontext gesetzt hat konnten im vergangen Jahr gut erfüllt werden.Im Rahmen von Klausurtagungen mit den Strategieverantwortlichen - hierbei handelt es sich um den Vorstand und die Bereichsleiter der Kreissparkasse - werden die im Strategieprozess definierten Handlungsfelder und Zielsetzungen konkretisiert, bewertet und priorisiert, um ein nachhaltiges und gesundes Wachstum im Gesamthaus sicherzustellen. Über das Jahr hinweg erfolgte im Rahmen des Gesamtbankcontrollings eine laufende Überprüfung der gesetzten Ziele. Die aus den Handlungsfeldern abgeleiteten Projekte werden im Rahmen des "Strategischen Projektmanagements" begleitet und erfahren durch das dort verankerte Multiprojektmanagement eine Steuerung. Soziale Ziele und ökologische Ziele werden bei Bedarf im Rahmen der Strategien definiert. Sie folgen einer klassischen rollierenden 5-Jahres-Planung. Bezüglich der Quantifizierung wird auf die Kriterien 5 ff. verwiesen. Eine Bezugnahme auf die "Sustainable Development Goals" (SDGs) der United Nations (UN) erfolgt Stand heute nicht.
    
    
    
    

