
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

1. Umweltbelastung
2020: im Vergleich zu 2014: CO2 Ausstoß 55%, Energieverbrauch 10% reduzieren. Kompensation von nicht vermeidbarem CO2-Ausstoß
2018: Machbarkeitsprüfung Holzrestenutzung Frankreich und regenerative Energiequellen Fredeburg.
 
2. Ressourcenschonung
2018: Ermittlung Recyclingquoten zugekaufte Rohstoffe; Steigerung PEFC-zertifiziertes Holz Frankreich auf 90%. Umstellung PEFC/FSC zertifizierte Kartonage.
2020: Abfall im Vergleich zu 2014 10%, Papier im Vergleich zu 2015 50% reduzieren.
 
3. Demografischer Wandel
2018: Einheitliche systematische Entwicklungsgespräche bis 3. Führungsebene; Weiterbildung fördern
 
4. Gesundheit
Anwendung „health label“ in Frankreich, sobald verfügbar (Stand April 18 offen); Arbeitsunfälle senken
 
5. Wirtschaftliche Globalisierung
2018: Durchführung Risikobewertung gemäß dem Nationalen Aktionsplan "Wirtschaft und Menschenrechte" (NAP) 
Die Handlungsfelder wurden gemeinsam mit den Stakeholdern von burgbad im Jahr 2015 festgelegt. Die mittel- und längerfristige Zielsetzung und Priorisierung einzelner Maßnahmen erarbeitet das Nachhaltigkeitsteam von burgbad gemeinsam mit der Nachhaltigkeitsbeauftragten und dem Vorstand des Unternehmens. Die Erreichung kontrollieren wir durch das Nachhaltigkeitsmanagement und interne Berichtszahlen aus dem Ökocontrolling-System.
 
 


