
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

2016 wurden erstmals Nachhaltigkeitskennzahlen ermittelt. Zu den relevantesten gehören die Ergebnisse aus der CO2 Bilanz. Diese Bilanzierung wird seitdem jedes Jahr durch den Nachhaltigkeitsbeauftragten erhoben und ausgewertet. 
Ziel ist es, eine schrittweise Verringerung des pro Mitarbeiterkopf-CO2 Ausstoßes zu erreichen. Ab dem Jahr 2019 will die eak klimaneutral sein.
Konkret heißt dies:


konsequentes Ermitteln von CO2 Verbrauchern und überprüfen, wie eine sinnvolle Verringerung möglich ist 


schrittweise Reduktionen der Verbräuche im Sektor Transport durch eine kontinuierliche Erneuerung der Dienstwagenflotte gemäß der Dienstwagenrichtlinie


Anreizsysteme schaffen, um Mitarbeiteranfahrtswege zu reduzieren.


Geschäftsfahrten reduzieren durch verstärkte Nutzung von web-basierten Konferenzen


Einkauf von Materialien gemäß der Beschaffungsrichtlinie

Ab dem Jahr 2019 plant die eak gemeinsam mit ihrer Tochtergesellschaft DoNature eigene ökosoziale Projekte umzusetzen:

Anlegen, Pflegen und Abernten eines Obst- und Gemüsegartens durch die Mitarbeiter am Firmensitz in Bad Kötzting.
Die Einführung und Vermarktung des "Naturführerscheins". Das Natur-Bildungs-Angebot für Kindertagesstätten, das unter anderem vom Rat für Nachhaltige Entwicklung ausgezeichnet wurde.
Die erste Ausgabe einer kostenlosen Zeitschrift "DoNature". Sie will einladen, aktive Beiträge zur nachhaltigen Entwicklung der Natur und uns selbst als Teil davon zu leisten


jährliche Mitarbeiterinformationsveranstaltungen zu Nachhaltigkeitsthemen ab 2019

Folgende Ziele wurden seit 2016 erreicht:

Reduktion des CO2 Ausstoßes pro Mitarbeiter um 0,08t
Umstellung auf Grünstrom zu 100% 
Print Medien werden CO2 neutral gedruckt
der durchschnittliche CO2 Verbrauch der Dienstwägen wurde um 9,34g/km reduziert
Rechnungsversand erfolgt mehrheitlich elektronisch
Briefversand erfolgt klimaneutral
Seit Juni 2018 werden firmeneigene Fahrzeuge klimaneutral betankt
10% der Mitarbeiter nutzen Dienst- Pedelecs (für ihren täglichen Arbeitsweg)




