
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unter den strategischen Zielen sind solche, die direkt als auch indirekt auf eine positive Entwicklung der Nachhaltigkeit hinwirken. Die Sparkasse HagenHerdecke will dauerhaft ihre Position als Marktführer halten und qualitativ besser als der Wettbewerb sein. Ihr Ziel ist es, eine hohe Kundenzufriedenheit durch Freundlichkeit, Qualität und Kompetenz zu erreichen. Dazu werden die Qualitäts- und Leistungsversprechen aktiv kommuniziert und die Qualität regelmäßig überprüft. Vor dem Ziel einer hohen Kundenzufriedenheit und einer Optimierung von Arbeitsabläufen richtet die Sparkasse HagenHerdecke alle ihre Prozesse an Standards der S-Finanzgruppe aus. Dies unterstützt eine ausdrücklich effiziente und ressourcenschonende Organisation.Um sich Ziele für ökologische Aspekte ihrer Geschäftstätigkeit setzen zu können, benötigt die Sparkasse eine breite und konsistente Datenbasis sowie ein Verständnis davon, inwieweit sie durch ihr Handeln Einfluss auf klimarelevante Emissionen hat. Zur Bedeutung des Themas Nachhaltigkeit hat ein erster ausführlicher Austausch in der Strategiesitzung 2018 stattgefunden. Auch wenn sich die Ziele nicht direkt auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen beziehen, hat die Sparkasse begonnen, das Prinzip der Nachhaltigkeit als Grundlage ihres Handelns zu berücksichtigen. Darauf baut die Sparkasse jetzt auf und sieht es als Prozess an. Es geht darum, eine neue Kultur der Nachhaltigkeit zu schaffen. Dabei müssen alle Abteilungen zu diesem Wandel beitragen und jeden in die Verantwortung nehmen. Auf diesen Prozess wird der Vorstand in der Strategiesitzung 2019 vertiefend eingehen.
    

