
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Schaubild Nachhaltigkeit_190130.pdf (108.53 KB)Es existiert keine explizite Nachhaltigkeitsstrategie und folglich auch keine quantitativen und qualitativen Ziele, die direkt daraus abgeleitet werden können. Nachhaltigkeit ist jedoch fester Bestandteil der Geschäftsstrategie 2019 bis 2021 (s. Kriterium 1 „Strategische Analyse und Maßnahmen").   Wir wollen unsere soziale, ökonomische und ökologische Nachhaltigkeitswirkung im Kundengeschäft, im eigenen Betrieb sowie bei der Unterstützung der Gemeinschaftsaufgaben schrittweise verbessern. Diese strategische Zielsetzung wurde 2018 in einem konkreten Nachhaltigkeits-Zielbild visualisiert.   Über die strategische Verankerung des Themas hinaus sind bislang keine weitergehenden operativen Ziele festgelegt. Vielmehr wurde eine Nachhaltigkeitsorganisation gegründet, die systematisch unser Handeln analysiert und Maßnahmen zur Verbesserung erarbeitet (s. Kriterium 6 „Regeln und Prozesse“).   Aus den bereits angeführten Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse wurden konkrete Maßnahmen bzw. Maßnahmenbündel abgeleitet, an denen wir uns dabei dauerhaft orientieren. Diese sind:  

Nachhaltigkeitsorientiertes Kredit-Rating
Nachhaltigkeitskriterien für Depot A / B
Nachhaltige Geldanlagen als Produktsegment
Nachhaltigkeitskriterien für Spenden und Sponsoring
Nachhaltigkeit in der Personalstrategie
Mitarbeiterwissen über Nachhaltigkeit erhöhen
Nachhaltige Beschaffung (z.B. Bürobedarf, Marketingmaterial, ‚Green-IT‘, Catering)
Nachhaltiges Gebäudemanagement
Nachhaltiges Veranstaltungsmanagement

2017 diente dazu den Status Quo der Maßnahmenbündel zu erheben. In 2018 haben wir daraus weitere Ideen abgeleitet und arbeiten fortlaufend an deren Umsetzung. Es wurden u. a. folgende Maßnahmen realisiert:

Die Gründung der „Gemeinschaftsstiftung für Wuppertal“ durch die Stadtsparkasse Wuppertal soll das bürgerschaftliche Engagement sowie die gemeinwohlorientierten Aufgaben in Wuppertal noch umfassender und nachhaltiger unterstützen.
Seit Mai 2018 leben vier Bienenvölker an zwei Standorten unserer Sparkasse, um dem weltweiten Insektensterben etwas entgegenzusetzen. Zudem sind Bienen Bestäuber von Nutz- und Wildpflanzen, eine zwingende Voraussetzung für ein funktionierendes Ökosystem.
Für Kundengespräche und -veranstaltungen greifen wir seit 2018 auf Mineralwasser eines regionalen Anbieters zurück, der Haaner Felsenquelle. Das stärkt die regionale Wirtschaft und reduziert die Transportwege.
Seit November 2018 sind wir Unterstützer der „Allianz für Entwicklung und Klima“. Gemeinsam mit rund 80 weiteren Unterstützern wollen wir ein klares Signal setzen und durch freiwilliges Engagement den Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung vorantreiben.
Die Erweiterung des Mittagstisches auf unseren Filialen durch das Angebot von frischen vegetarischen Salaten stärkt die Gesundheit unserer Mitarbeiter und reduziert die mit dem Fleischkonsum einhergehende Umweltbelastung.
Der Ausbildungsplan wurde vollständig digitalisiert.
Die Integration nachhaltiger Aspekte in die Beratungsurkunde der Stadtsparkasse Wuppertal.



