
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Rahmen der 2018 durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse hat der Vorstand der Sparkasse unter Berücksichtigung der Leitsätze zur Nachhaltigkeit strategische Nachhaltigkeitsziele festgelegt. Diese basieren auf den 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dabei wurden Schwerpunkte in folgenden Sustainable Development Goals-Kategorien gesetzt. Im Jahr 2019 wurden durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit in Zusammenarbeit mit den Fachbereichen dazu Zielvorgaben erarbeitet und vom Vorstand beschlossen. Die nachfolgende Tabelle gibt einen Gesamtüberblick zu den Zielen. 



SDG
Strategische Nachhaltigkeitsziele
Operative Nachhaltigkeitsziele


Gesundheit & Wohlergehen  (UN-Entwicklungsziel Nr. 3)
Berücksichtigung nachhaltiger Aspekte im Rahmen des  200-jährigen Jubiläums der Sparkasse im Jahr 2021
Entscheidungen werden hierzu im Jahr 2020  getroffen.


 
Weiterentwicklung des betrieblichen Gesundheitsmanagements
Messung der Kennzahl Gesundheitsquote: Zielwert in der Bandbreite 94 - 96 % im Betrachtungszeitraum


 
Reduzierung von Werbegeschenken aus Plastik
2020 erfolgt eine komplette Bestandüberprüfung der Werbegeschenke, mit dem Ziel der Reduzierung von Plastik Der Fachbereich erarbeitet 2020 unter nachhaltigen Gesichtspunkten ein Streich- bzw. Alternativkonzept und wird es dem Vorstand zur Entscheidung vorlegen.


 
Weiterentwicklung des Gesundheitsschutzes der Mitarbeiter
Die angezeigten Arbeitsunfälle im Zeitraum 2019 bis 2023 sollen geringgehalten bzw. weiter gesenkt werden und somit den Durchschnitt der letzten fünf Jahre (1,04 angezeigte Arbeitsunfälle) nicht überschreiten.







Hochwertige Bildung (UN-Entwicklungsziel Nr. 4)
Entwicklung eines Schulungskonzeptes unter nachhaltigen Aspekten
Bis Ende 2020 Schulung aller Kundenberater im Anlagegeschäft zum Thema Nachhaltigkeit.Jährliche Auffrischung durch geeignete Informationsrunden.


 
Erweiterung des regionalen Engagements unter nachhaltigen Aspekten
12 - 15% des jährlichen Spenden - und Sponsoring-Budgets gehen in nachhaltige Projekte, Aktionen bzw. zu Institutionen.


 
Förderung von nachhaltigem Denken und Handeln in der Region
Durchführung von zwei extern begleiteten Kundendialogen bis 2023







Bezahlbare und saubere Energie (UN-Entwicklungsziel Nr. 7)
Erweiterung des Angebots nachhaltiger Produkte
Die Sparkasse Coburg - Lichtenfels setzt es sich zum Ziel pro Jahr mindestens ein aktiv vermarktetes Nachhaltigkeitsprodukt für ihre Kunden anzubieten.


 
Reduzierung des Papier-, Wasser- und Stromverbrauchs (Zielwerte 2023 im Vergleich zum Ausgangsjahr 2018)
Senkung des Papierverbrauchs: Bandbreite zwischen 4 - 5 %


 
 
Einsparung von Wasser: Bandbreite zwischen 8 - 10 %


 
 
Einsparung von Strom: Bandbreite zwischen 8 - 10 %


 
 
Einsparung von Kühlenergie: Bandbreite zwischen 4 - 6 %


 
 
Einsparung von Heizenergie: Bandbreite zwischen 8 - 10 %


 
Fuhrparkanpassung bei Ersatzbeschaffung
Fahrleistung in Km in der Bandbreite 4 - 5 % p.a. reduzieren


 
 
Fahrzeugflotte in der Bandbreite 4 - 5 % p.a. verringern


 
 
Ersatzbeschaffungen ausschließlich mit Elektro- oder Hybridfahrzeugen (soweit wirtschaftlichen und technischen Anforderungen entsprechend)


 
Energetische Sanierung der Filialen
Durchführung mind. einer energetischen (baulichen) Maßnahme p.a.



Der Nachhaltigkeitsbeauftragte informiert den Vorstand regelmäßig über die Erfüllung der Nachhaltigkeitsziele im Rahmen einer Vorstandssitzung.
    

