
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Erklärtes Ziel des Verlags ist, das Leitbild der Nachhaltigkeit in der Gesellschaft praktisch relevant werden zu lassen. Das Leitbild ist daher auch fester Bestandteil aller Unternehmens- und Herstellungsprozesse und soll dort systematisch umgesetzt werden.Um neue und größere Zielgruppen zu erreichen, wird oekom das internationale Lizenzgeschäft ausweiten und verschiedene digitale Kanäle nutzen. Derzeit werden dafür Maßnahmen entwickelt, die weit über das reine E-Publishing hinausgehen.Der Anteil der Bücher, die auf Recyclingpapier zertifiziert mit dem Blauen Engel oder mit dem FSC-Siegel gedruckt sind, soll von den bisherigen 90 % innerhalb der nächsten zwei Jahre weiter auf 95% erhöht werden. Ansonsten setzt der Verlag bereits ausschließlich Recyclingpapiere mit diesen Zertifizierungen ein. Auch der Einsatz von mineralölfreien Druckfarben soll im gleichen Zeitraum von den bisher neun Zeitschriften auf alle zehn ausgeweitet werden, damit diese nach ihrer Nutzungsphase ohne gesundheitliche Bedenken dem Recyclingpapierkreislauf zugeführt und außerdem klimaschädigende Emissionen vermieden werden können. Selbiges gilt im Rahmen der technischen Möglichkeiten für Bücher und Unternehmensbroschüren. Ab 2017 soll außerdem bei oekom pro Jahr mindestens ein Buch erscheinen, das mit dem Blauen Engel für Druckerzeugnisse (RAL-UZ 195) zertifiziert ist. Zur Reduzierung des Plastikmülls wird oekom zunehmend auf das Einschweißen der Publikationen in Plastikfolie verzichten. Die Auswahl der Dienstleister insbesondere der Druckereien soll künftig unter noch strengeren Kriterien, insbesondere in Bezug auf ihr Angebot an Recyclingpapieren und umweltschonenden Druckfarben, getroffen werden. Im Fokus werden dabei Druckereien stehen, die mit dem RAL-UZ 195 zertifiziert sind.Zur Dokumentation und Kontrolle erstellt die Stabsstelle Nachhaltigkeit einmal jährlich auf Grundlage von Kennzahlen und den Aktivitäten der Stabsstelle einen internen Ergebnisbericht. Die Stabstelle diskutiert die Ergebnisse mit der Geschäftsleitung; sie fließen zudem in den jährlichen Geschäftsbericht ein.
    

