
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Wenn alle bereits genannten Wesentlichkeiten im Sinne der Erfüllung gesetzlicher Vorgaben bezüglich der Produktion und der gesamten nachfolgenden Logistik erfüllt sind, versetzt uns das in die Lage, unsere Kunden zufriedenzustellen und erfolgreich: -Neue Kunden zu akquirieren. -Die Aktualität unseres Portfolios permanent zu hinterfragen. -Möglichst flexibel auf Marktsituationen zu reagieren. -Die Weiterentwicklung unseres Unternehmens zu gewährleisten. -Zeit und Ressourcen für mehr soziales Engagegement zu erhalten.Wir kaufen nicht in Übersee, sondern in Deutschland und Europa ein, um u. a. lange Lieferwege möglichst zu vermeiden. Wir arbeiten aktiv nach der DIN EN ISO 9001:2015 und führen regelmäßige Audits und Kontrollen bezüglich der für uns als Handel (keine Herstellung) relevanten Maßstäbe durch. Unter der Voraussetzung einer korrekten Abwicklung unserer Aufträge (u.a. Unversehrtheit der Ware) beschränken sich unsere Risiken auf z.B. optionale Markstrategien der Lebensmittel- und Kosmetikindustrie. Die Risiken, die sich durch unsere Handels- und Abwicklungtätigkeit ergeben könnten, wurden aus Haftungs- und versicherungstechnischen Gründen eruiert, bewertet und in entsprechenden Risk-Assessments und Statements dokumentiert (Auditrelevant). Wir überprüfen anhand unserer Energierechnungen die Veränderungen des Verbrauches, anlysieren die Werte und passen unser Verhalten an, sofern ein Zusammenhang besteht und die Sinnhaftigkeit gewahrt bleibt. Weiterführende Informationen zu Zielen der Ressourcenschonung siehe auch Umwelt/12 und unseren Carbon Footprint.
    
    

