{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Durch unsere Arbeit wollen wir möglichst viele Menschen und Organisationen erreichen und bieten deshalb neben Beratungsleistungen auch Schulungen an, organisieren Netzwerkveranstaltungen und Stakeholderdialoge. Darüber hinaus verfassen wir Bücher und Zeitschriftenartikel mit dem Fokus Nachhaltigkeit / CSR und betreuen wissenschaftliche Abschlussarbeiten oder Promotionen.Zu jedem unserer sechs strategischen Handlungsfelder — Kundenorientierung, Mitarbeiter, Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit, Verantwortungsvolle Unternehmensführung, Klima- und Umweltschutz und Gesellschaftlicher Wertbeitrag — haben wir Ziele definiert, die im Folgenden aufgeführt sind. Die Zielerreichung wird anhand von Kernindikatoren nachverfolgt, die in Kriterium 7 erläutert sind.Kundenorientierung\n", "\n", "Wir stellen die Zufriedenheit unserer Kunden zu jeder Zeit sicher.\n", "Wir reagieren flexibel, kompetent und serviceorientiert auf die Anforderungen unserer Kunden.\n", "\n", "Mitarbeiter\n", "\n", "Wir bieten anspruchsvolle und lernintensive Aufgaben und Nachhaltigkeitsprojekte mit führenden Organisationen.\n", "Wir beschäftigen ausschließlich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die fachlich und sozial hoch kompetent und sehr engagiert sind.\n", "Wir entwickeln die Kompetenz unserer Mitarbeiter kontinuierlich.\n", "Wir zahlen faire und wettbewerbsfähige Gehälter.\n", "Wir ermöglichen unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern die Vereinbarkeit von Familien- und Berufsleben.\n", "\n", "Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit\n", "\n", "In unseren Projekten arbeiten wir wirkungsorientiert und effizient.\n", "Wir streben eine optimale Unternehmensgröße an, um relevante Beratungsprojekte durchzuführen und unsere Kunden durch unser Wissen zu unternehmerischer Nachhaltigkeit  zu befähigen.\n", "\n", "Verantwortungsvolle Unternehmensführung\n", "\n", "Wir führen alle unsere Projekte mit einem hohen Qualitätsanspruch durch.\n", "Wir entwickeln und teilen unser Wissen im Team.\n", "Wir achten auf Fairness in allen Geschäftsbeziehungen.\n", "Wir beachten geltende Gesetze und Richtlinien und achten auf Datenschutz für Kundendaten.\n", "\n", "Klima- und Umweltschutz\n", "\n", "Durch unsere Projekte verbessern wir den ökologischen Fußabdruck unserer Kunden.\n", "Wir berücksichtigen Nachhaltigkeitskriterien in unserer Beschaffung.\n", "Wir kompensieren die durch Geschäftsbetrieb und unsere Geschäftsreisen verursachten CO2-Emissionen.\n", "\n", "Gesellschaftlicher Wertbeitrag\n", "\n", "Wir engagieren uns für die Gesellschaft. Wir stellen allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern zusätzlich einen Tag für ihr gesellschaftliches Engagement zur Verfügung.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11048.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ökonomische Herausforderungen verlangen zunehmend die Integration ökologischer und sozialer Belange sowie die Umsetzung entsprechender Maßnahmen im Unternehmen. In diesem Sinne ist unsere Zielsetzung das Thema Nachhaltigkeit weiterhin durch entsprechende Maßnahmen auszubauen. Ziele zur Nachhaltigkeit\n", "\n", "Strom aus 100% erneuerbaren Energien\n", "100% klimaneutrale Geschäftsreisen\n", "Bei nationalen Dienstreisen völlig auf Flugreisen verzichten\n", "Nicht vermeidbare CO2-Emissionen der Reisetätigkeit zu kompensieren\n", "100%tige Durchsetzung der nachhaltigen Einkaufsrichtlinien\n", "Verpflichtung aller Partner zur Anerkennung unseres Nachhaltigkeitkodex\n", "Optimierung der Dienstleistungsprozesse durch Digitalisierung (kein Print mehr)\n", "Ausbau unserer Zusammenarbeit mit Bildungsinstituten \n", "Aufbau Inklusionskonzept für die Veranstaltungswirtschaft in Zusammenarbeit mit Raul Krauthausen (Sozialhelden)\n", "\n", "Zur Zielerreichung der klimafreundlichen Optimierung von Reiseaktivitäten ist es geplant ab 2018 die Bahncard 100 einzuführen. Seit 2016 wird bei nationalen Dienstreisen völlig auf Flugreisen verzichtet. Die Umstellung auf Strom aus 100% erneuerbaren Energien konnte bisher nicht erfolgen und ist in Absprache mit dem Vermieter in 2018 geplant. Die Überprüfung der Ziele findet im Rahmen von jährlichen Partnermeetings statt.Um den Entwicklungsgrad alle bereits aktivierten und kommenden Maßnahmen besser zu bewerten und zu analysieren, haben wir damit begonnen unser Nachhaltigkeitsengagement über ein Kennzahlensystem systematisch zu erfassen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13319.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "IN-KLIMA Consult verfolgt die im Folgenden beschriebenen Nachhaltigkeitsziele:  Kundenbeziehungen: Die Zufriedenheit der Kunden mit der von IN-KLIMA Consult erbrachten Leistung hinsichtlich der vereinbarten Ziele hat oberste Priorität. Dazu gehört der ehrliche und offene Austausch, um die jeweils bestmögliche Lösung für jeden einzelnen Kunden zu finden und umzusetzen. Mit Analyse-Gesprächen werden die Einschätzungen der Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit erfragt und daraus Rückschlüsse und eventuelle Ansatzpunkte zur Verbesserung für die Zukunft abgeleitet.  Mitarbeiter: IN-KLIMA Consult ist ein Einzelunternehmen und verfolgt das Modell, mit Gründer Heiko Janßen sowie weiteren selbständigen Kooperationspartnern im Markt verantwortungsbewusst und zielorientiert zu agieren. Dies setzt eine hohe Eigenverantwortlichkeit aller Beteiligten voraus. Mit dazu gehören ein ausbalancierter Lebensstil, die ständige Entwicklung der eigenen Potentiale und Fertigkeiten sowie kontinuierliche Fort- und Weiterbildungen. Der regelmäßige Dialog und Austausch mit Partnern und Kollegen ist essentiell, um auf fachliche Trends und Themen zeitnah zu reagieren.   Umweltschutz: Die drei zentralen Handlungsfelder sind: Mobilität, Energieversorgung und Betriebsausstattung. Seit Gründung des Unternehmens erfolgt eine kontinuierliche Reduktion der Umweltauswirkungen. Das handlungsleitende Prinzip lautet Vermeiden vor Vermindern.    Im Bereich Mobilität wird weitestgehend auf Flugreisen verzichtet. Für den Nah – und Fernverkehr werden die Angebote der Bahn und/oder des ÖPNV (in Verbindung mit Taxi oder Fahrrad) genutzt.   Seit 2013 setzt das Unternehmen Strom aus den regenerativen Quellen eines lokalen Anbieters ein.   Bei der Büroausstattung wird sich auf das Wesentliche beschränkt. Neuanschaffungen werden nur dann getätigt, wenn unbedingt nötig.\n", "Lieferkettenmanagement: IN-KLIMA Consult arbeitet mit Partnern, die sich ihrer sozialen und ökologischen Verantwortung bewusst sind – eine ähnliche Wertehaltung bildet die Basis für die gemeinsame Arbeit. Auch werden diese Anliegen in Gesprächen immer wieder thematisiert, so dass Sensibilisierung stattfindet – die Partner werden ermutigt, nachhaltig(er) zu agieren. Im Bereich der Beschaffung sind anerkannte Branchenstandards für Nachhaltigkeit, Mindestanforderungen für eine Geschäftsbeziehung (z.B. Papier: FSC, Fairtrade, Energie: zertifizierter Ökostrom; u.a.).   Gesellschaftliches Engagement: Heiko Janßen, Gründer von IN-KLIMA Consult, ist Mitglied des Wirtschaftsrats der Deutschen Umweltstiftung, deren Ziel die Verankerung von Nachhaltigkeitsthemen in der Wirtschaft ist (www.deutscheumweltstiftung.de/mitglieder-des-wirtschaftsrates). Zudem ist er Gründungsmitglied des gemeinnützigen Umweltvereins Manos Verdes Deutschland e.V., der der sich um Nachhaltigkeits- und Müllentsorgungs- sowie vermeidungs-Projekte kümmert. (www.manos-verdes.org).  Unternehmensführung: IN-KLIMA Consult ist in ihrer Gesamtstrategie und im Kerngeschäft der Nachhaltigkeit verpflichtet.  Die o.g. Zielsetzungen werden jährlich auf ihre Erreichung hin überprüft und fortgeschrieben.  Weitere Informationen finden Sie unter: www.in-klima.com \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12063.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir verfolgen längerfristige qualitative und quantitative Ziele für unsere Nachhaltigkeitsmaßnahmen. Qualitative und quantitative Ziele für Nachhaltigkeitsmaßnahmen \n", "\n", "\n", "\n", "Zielbezeichnung\n", "Format\n", "Priorität\n", "Zeitrahmen\n", "Operationalisierung\n", "Kontrolle\n", "\n", "\n", "Entwicklung einer neuen Software Generation\n", "Qualitativ\n", "Sehr hoch\n", "2018/2019\n", "Matthias Keitel / Simon Schnabel\n", "Projektplan\n", "\n", "\n", "Neue Büroräume, die energetisch auf dem neuesten Stand sind\n", "Qualitativ\n", "Hoch\n", "Ende 2017\n", "Matthias Keitel\n", "keine\n", "\n", "\n", "Stärkung der Beteiligung der Mitarbeiter am Unternehmen\n", "Qualitativ\n", "Hoch\n", "Mitte 2018\n", "Gesellschafter\n", "Vertragsgestaltung\n", "\n", "\n", "Weitere Förderung von flexiblen Arbeitszeiten\n", "Qualitativ\n", "Mittel\n", "Ende 2017\n", "Manfred Hunkemöller\n", "Controlling\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterpartizipation incentivieren\n", "Qualitativ\n", "Mittel\n", "Kontinuierlich\n", "Manfred Hunkemöller\n", "Eigenverantwortung der Mitarbeiter\n", "\n", "\n", "\n", "Die Priorisierung der Ziele erfolgt nach folgenden Kriterien: - Stakeholder: Kunden- Stakeholder: Mitarbeiter- Stakeholder: Gesellschaft- Kosten- Dauer- Effektivität- Ökonomische Nachhaltigkeitskriterien Wir berichten nicht, wie wir diese Ziele vor dem Hintergrund der gesellschaftlichen Herausforderungen einordnen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8844.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unser Management hat sich zum Ziel gesetzt, das Thema CSR (Corporate Social Responsibility) kontinuierlich auszubauen und dafür Programme, Maßnahmen, Ziele und Indikatoren zur Erfolgskontrolle systematisch weiterzuentwickeln. Wir erfassen die notwendigen Indikatoren in unserer Transparenzmanagementplattform und haben für die einzelnen Indikatoren klare Prozessvorgaben entwickelt und Datenverantwortliche benannt. Nach Veröffentlichung unseres ersten CSR-Berichts für das Jahr 2016 planen wir im Sommer 2017 eine ausführliche Befragung unserer externen Stakeholder durchzuführen, um unsere Wesentlichkeitsanalyse und unser Nachhaltigkeitsmanagement systematisch weiterzuentwickeln.Die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements ist in den Abteilungen Kommunikation und Public Affairs sowie der Unternehmensentwicklung verankert. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12172.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Auch wenn wir stets im Auftrag anderer handeln, haben wir den Anspruch, nachhaltig zu wirtschaften – und dies nicht auf Kosten von Umwelt und Gesellschaft zu tun. So sichern wir unsere Unternehmensgrundlage und langfristig unseren Unternehmenserfolg.Übergeordnete Ziele sind:\n", "\n", "Durch ein wirksames Compliance-Management-System sollen Mitarbeiter sensibilisiert und vor der Verwicklung in Korruptions- und Bestechungsfälle bewahrt, Risiken von Pflichtverletzungen rechtzeitig erkannt und gesteuert und somit Regelverstöße verhindert werden. Prioritäre Ziele sind die Aufrechterhaltung der hohen Reputation der Aareal Bank Gruppe sowie die Bewahrung vor finanziellen Vermögensschäden.\n", "Um weiterhin talentierte Mitarbeiter zu gewinnen und zu halten, gilt es, unsere Attraktivität als moderner Arbeitgeber nachhaltig zu sichern. Dafür setzen wir auf eine Personalarbeit, die neben der Rekrutierung neuer Arbeitskräfte eine auf unsere Anforderungen ausgerichtete Unternehmenskultur in vielfältiger Weise fördert – z.B. durch eine angemessene, leistungsgerechte Vergütung, bedarfsgerechte Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen sowie attraktive betriebliche Leistungen und Flexibilität. Mit Blick auf das unternehmensweite Reorganisationsprojekt zur Optimierung der internen Strukturen und Prozesse stehen dabei bis 2020 insbesondere die Gestaltung einer digitalen Arbeitswelt, die den Mitarbeiter im Fokus hat, das Know-how-Management sowie ein aktives Begleiten der Führungskräfte und Mitarbeiter im Veränderungsprozess im Vordergrund.\n", "Sicherung unseres Wertbeitrags für die Gesellschaft durch den Ausbau unserer Positionierung als führender Anbieter von smarten Finanzierungen, Software-Produkten und digitalen Lösungen für die Immobilienbranche und angrenzende Industrien. Das vom Vorstand im Februar 2016 vorgestellte Zukunftsprogramm Aareal 2020 und dessen Operationalisierung setzt die strategischen Weichen, um die wirtschaftliche Leistung der Aareal Bank Gruppe in einem sich rapide verändernden Markt- und Wettbewerbsumfeld zu sichern. Dabei behalten wir zentrale Auswirkungen, Risiken und Chancen unserer unternehmerischen Tätigkeit im Blick (wie z. B. die Bedeutung von Informationssicherheit und Datenschutz).\n", "Es ist erklärtes Ziel der Aareal Bank Gruppe, den Schutz der Menschenrechte bei ihrer nationalen wie internationalen Geschäftstätigkeit zu fördern. Dazu haben wir uns auch als Unterzeichner des UN Global Compacts verpflichtet. Wir verstehen darunter, die Einzigartigkeit eines jeden Individuums wertzuschätzen, seine Andersartigkeit zu respektieren sowie unbedingte Gleichbehandlung und Chancengleichheit auf allen Ebenen zu gewährleisten. Ferner verpflichten wir uns, jede Art von Diskriminierung zu vermeiden und die Überzeugung, dass Vielfalt sowohl eine Bereicherung der Unternehmenskultur als auch ein Erfolgsfaktor zur Erreichung von strategischen Zielen darstellt, aktiv zu vertreten und zu leben.\n", "Der verantwortungsvolle Umgang mit unseren natürlichen Ressourcen und der Schutz der Umwelt sind Bestandteil der unternehmerischen Verantwortung. Wir wollen einen messbaren Beitrag zum Klima- und Umweltschutz leisten und berücksichtigen Umweltaspekte in unseren Geschäftsentscheidungen. Grundvoraussetzung dafür ist es, die notwendige Transparenz herzustellen bzw. diese zu verbessern, z.B. in Bezug auf die Energieeffizienz einer Immobilie, die Visualisierung von Verbrauchsdaten für Betreiber und Mieter oder die Umweltauswirkungen neuer Produkte und Dienstleistungen.\n", "\n", "Basierend auf dem Dialog mit relevanten Stakeholdern und nach Diskussion und Entscheidung im Nachhaltigkeitskomitee haben wir für die zwölf identifizierten Handlungsfelder konkrete und messbare Ziele für die kommenden Jahre festgelegt: Diese haben wir mit Maßnahmen hinterlegt, deren Umsetzung wir kontinuierlich vorantreiben. Diese stellen einen Orientierungsmaßstab für die Wahrnehmung unserer unternehmerischen Verantwortung dar (http://www.aareal-bank.com/verantwortung/fortschritte-berichten/nachhaltigkeitsprogramm-2016-2018/).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9030.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In unserem Unternehmen sind bereits einige Nachhaltigkeitsziele in den Unternehmenszielen integriert. Diese können in zwei Bereiche gegliedert werden, ökologische und soziale Nachhaltigkeitsziele. Da wir als dienstleistungsorientiertes Unternehmen mit Sitz in Deutschland die grundsätzlichen Sustainable Development Goals (SDG) der UN als mehrheitlich erfüllt ansehen, beziehen wir uns daher nicht explizit auf die einzelnen Ziele. \n", " Ökologisch Nachhaltigkeit: \n", " Die oberste Priorität zum Thema ökologische Nachhaltigkeit bildet die Reduktion der CO2 Emissionen in unserem Unternehmen. Wie später noch genauer dargestellt, werden in unserem Unternehmen etwa 963.570 km (1,66 Mio. km inkl. FreiberuflerInnen) mit dem Auto und Flugzeug für Kontrolltätigkeiten zurückgelegt. Es ist deshalb klar, dass die oberste Priorität bezüglich Nachhaltigkeit der Reduktion von zurückgelegten Kilometern gilt sowie der Reduzierung der Emissionen je Kilometer. Dies soll hauptsächlich durch eine effiziente Kontrollroutengestaltung sowie verschiedene Anreize beim Einsparen von CO2 Emissionen realisiert werden. Unser Ziel ist es unsere kontrollbasierte Kilometeranzahl, welche mit dem PKW zurückgelegt werden bis 2025 um 20% je Kontrollbesuch (ggf. Prüfung mehrere Programme pro Kontrolle) zu verringern. \n", " Da wir als Dienstleister für Zertifizierungen aber nie vollständig auf eine gewisse Anzahl an gefahrenen Kilometern verzichten können, wird eine Teilumstellung auf E-Autos zurzeit in unserem Unternehmen geprüft. Für 2018 werden zudem die durch uns verursachten CO2 Emissionen mit Hilfe von regionalen und internationalen CO2 Zertifikaten ausgeglichen. \n", " Die Reduktion von CO2 Emissionen, welche durch den täglichen Arbeitsweg der Geschäftsstellenmitarbeitenden anfallen bildet ebenso einen Teilaspekt unserer ökologischen Nachhaltigkeitsziele. Zurzeit werden erste Konzepte zur betrieblichen Mobilität ausgelotet, welche bis zum nächsten Nachhaltigkeitsbericht teilweise oder ganz umgesetzt werden sollen. Hierbei kommen verschiedene Mobilitätskonzepte in Betracht wie die Nutzung eines JobRades (E-Bike), die Einführung eines JobTickets oder unterschiedliche Prämien wenn auf die Anreise mit dem Auto verzichtet wird. \n", " Derzeit prüfen wir diese Konzepte auf ihre Anwendbarkeit. Dieses Ziel orientiert sich teilweise an SDG 11. Eine ebenso hohe Priorität kommt dem Ziel der Reduktion des Papierverbrauches zu. Hier streben wir eine Umstellung auf die digitale Akte an. Konkret soll ab 2021 die gesamte EG-Öko Kontrolle digital durchgeführt werden. Weitere Verfahren die sich in unserem Portfolio befinden sind entweder bereits digitalisiert oder sollen im Anschluss ebenso vollständig digitalisiert werden. \n", " Als zusätzliches, kurzfristiges ökologisches Ziel haben wir uns für 2020 vorgenommen, Gebrauchsgegenständen wie Seifen, Spülmittel, Putzmittel etc. nur noch in Großgebinden zu kaufen um den Verpackungsmüll weiter zu reduzieren (sowie künftig nur noch ökologisch abbaubare Putzmittel zu verwenden). Weiterhin möchten wir zur Ermittlung des Kraftstoffverbrauchs eine bessere Datengrundlage schaffen und dafür die Angabemöglichkeiten in der Reisekostenabrechnung erweitern.\n", " Soziale Nachhaltigkeit: \n", " Ein Unternehmen mit konsequent unzufriedenen Mitarbeitenden kann auf dauern nicht erfolgreich existieren. Es ist uns deshalb ein großes Anliegen zufriedene Mitarbeitende zu haben, die gerne und langfristig in unserem Unternehmen tätig sind. Da hier die Gesundheit einen zentralen Stellenwert einnimmt, wurden bereits einige Ziele zur Gesundheitsförderung am Arbeitsplatz umgesetzt oder sollen in den kommenden Jahren noch umgesetzt werden. In 2018 wurden zum Beispiel alle Büroräume mit höhenverstellbaren Tischen und größeren Bildschirmen ausgestattet. Die ausrangierten Büromöbel wurden dabei nicht komplett entsorgt, sondern fanden in verschiedenen sozialen Projekten und bei unseren Mitarbeitenden einen neuen Platz. \n", " Des Weiteren wird zur Gesundheitsförderung jeden Mittwoch ein unentgeltlicher Yoga Unterricht angeboten. Damit auch die geistige Gesundheit am Arbeitsplatz gefördert wird bieten wir verschiedene Resilienz Trainings sowie spezielle Telefonschulungen an, um unseren MitarbeiterInnen einen Werkzeugkoffer an die Hand zu geben, den Kundenkontakt sowohl für den Kunden wie auch den Mitarbeitenden positiv und stressfrei zu gestalten. \n", " Die ABCERT AG hat es sich zum Ziel gesetzt, ein fairer Arbeitgeber zu sein. Das Einstiegsgehalt für Neuangestellte ist demnach für alle gleich. Zur Förderung des Nachwuchses bieten wir eine Ausbildungsstelle in der Verwaltung an und beteiligen uns an einem Traineeprogramm für Ökolandbau. Ferner bieten wir Studierenden Praktikumsplätze an. \n", " Kontrolle der strategischen Ziele: \n", " Durch die interne Dokumentation können die obig genannten Ziele genau verfolgt und kontrolliert werden. Im Zuge der Erstellung dieses Nachhaltigkeitsberichtes wurden aber auch einige Bereiche aufgezeigt, die derzeit zwar noch nicht erfasst aber für zukünftige Nachhaltigkeitsberichte ebenfalls erhoben werden sollen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13779.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die ASF verfolgt verschiedene Nachhaltigkeitsziele und versucht diese jährlich gegenüber dem Vorjahreszeitraum zu verbessern und fortzuschreiben. Die Zielsetzung wird von der Geschäftsleitung und den Managementbeauftragen festgelegt und kontrolliert. Die Ziel-Priorisierung erfolgt anhand wirtschaftlicher sowie sozialer Aspekte. Sollten soziale Komponenten einzelner Ziele nur durch hohes wirtschaftliches Risiko erreichbar sein, werden diese erste nach Beseitigung bzw. Reduzierung des Risikopotentials verfolgt. Zusätzlich werden Ziele nach Machbarkeit, Dauer und Lenkbarkeit festgelegt. Ziele des Umweltmanagementsystems sind:\n", "\n", "Die Abfallvermeidung\n", "Die Optimierung der Stoffströme\n", "Die Reduzierung von Emissionen\n", "Die Reduzierung des Treibstoffverbrauchs\n", "Die Reduzierung des Stromverbrauchs\n", "Die Reduzierung des Gasverbrauchs\n", "Die Reduzierung des Wasserverbrauchs\n", "\n", "Maßnahmen und Ziele aus dem Energiemanagements sind:\n", "\n", "Die Beschaffung effizienter Neugeräte\n", "Die Beschaffung von innovativen, umwelt- und klimaschonenden Fahrzeugen \n", "\n", "Maßnahmen zur Schließung des Stoffstromkreislaufs sind:\n", "\n", "Die Errichtung ökologischer und ökonomischer Anlagen \n", "\n", "Maßnahmen zur Personalpolitik sind:\n", "\n", "Die kontinuierliche Verbesserung des BGM-Systems\n", "Die Schaffung von Schonarbeitsplätzen \n", "\n", "Das Reporting an die Shareholder erfolgt über diverse Managementberichte. Hierin werden die Ziele und deren Erreichung dargestellt und ggf. angepasst oder fortgeschrieben. Jährlich werden durch externe Zertifizierungen die Managementsysteme gem. der aktuellen DIN-Normen geprüft. Die Zielerreichung wird über die Betriebs-, Qualitäts- und Umweltmanagementbeauftragten nachverfolgt. Aktuelle Informationen zu rechtlichen Veränderungen oder neuen Bestimmungen bekommt die ASF über zwei unabhängige Dienstleister. Diese werden monatlich durch die Managementbeauftragten an die Unternehmensbereiche versendet und anschließend auf Umsetzung geprüft.  Die ASF verfolgt die von der Stadt gesetzten Nachhaltigkeitsziele im Rahmen ihrer Tätigkeit und engagiert sich als Mitglied im Nachhaltigkeitsrat der Stadt. Die Nachhaltigkeitsziele der Stadt beziehen sich auf die SDGs der UN.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13706.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Folgenden sind die Nachhaltigkeitsziele des AWM – sortiert nach Schwerpunktthemen – angegeben. Für alle Ziele bestimmte der AWM Kernindikatoren, die ins strategische Controlling integriert sind und der Erfolgsmessung dienen. Sie bilden den Grad der Zielerreichung ab und liefern damit Anhaltspunkte für Verbesserungen. Über die KPI und ihre Einbindung in die Unternehmenssteuerung berichten wir in Kriterium 7. Die betrieblichen Maßnahmen zur Zielerreichung, die zugehörigen Zieltermine und ihren Umsetzungsstand führt der AWM in seinem Nachhaltigkeitsprogramm auf (siehe Geschäfts- und Nachhaltigkeitsbericht 2015, S. 60).Schwerpunktthema: Wirtschaftlichkeit\n", "\n", "Die Auslastung der Müllverbrennungsanlage, auch mit Abfällen aus anderen Landkreisen der Umgebung und von Gewerbebetrieben, trägt zur Wirtschaftlichkeit des AWM bei.\n", "Unsere Gebühren sind inflationsbereinigt stabil, die Preise marktgerecht.\n", "Wir verbessern kontinuierlich unsere Prozesse in Logistik und Verwaltung.\n", "\n", "Schwerpunktthema: Kundenorientierung\n", "\n", "Wir richten unser Serviceangebot auf die Bedürfnisse unserer Kunden aus.\n", "Wir sind für unsere Kunden erreichbar: 80 % der Anrufer beim Info-Center kommen beim ersten Versuch durch.\n", "Wir bearbeiten alle Kundenbeschwerden per Post innerhalb von fünf Werktagen, alle Kundenbeschwerden per E-Mail innerhalb von drei Werktagen.\n", "Wir erfüllen unsere Leistungsversprechen zu 100 %.\n", "\n", "Schwerpunktthema: Schließung der Stoffkreisläufe\n", "\n", "Wir erreichen als erste Millionenstadt Deutschlands eine Recyclingquote von 65 %.\n", "Wir erfüllen die Anforderungen der Qualitäts- und Gütesicherung (Stoffströme).\n", "Wir erhöhen die Mengen und die Qualität für Bioabfall sowie Mengen und Sortenreinheit für Altpapier, Alttextilien, Altglas und Elektroaltgeräte.\n", "Durch eine hohe Verlässlichkeit unserer Anlagen gewährleisten wir die Entsorgungssicherheit.\n", "Aufklärung und Motivation der Bevölkerung\n", "Unsere Kunden sind gut informiert über Dienstleistungen und Entsorgungsmöglichkeiten, die der AWM bietet.\n", "Der AWM informiert und motiviert Münchner Bürgerinnen und Bürger zu Abfallvermeidung und Mülltrennung.\n", "Wir fördern Wiederverwendung: Wir erhöhen die Menge der wiederverwendeten Gegenstände im Gebrauchtwarenkaufhaus Halle 2 von 1.000 auf 2.000 Mengentonnen.\n", "\n", "Schwerpunktthema: Klima- und Umweltschutz\n", "\n", "Durch unser Kerngeschäft leisten wir einen wesentlichen Beitrag zum Klimaschutz.\n", "Wir nutzen gezielt Innovationen, um Umwelt und Klima zu schützen.\n", "Wir erhöhen die Energieeffizienz unserer Liegenschaften und senken den Energie­verbrauch unserer Anlagen und Gebäude bis 2020 um 25 Prozent gegenüber 2014.\n", "Die MVA trägt dazu bei, Schadstoffe aus den Stoffkreisläufen zu entfernen. Die Schadstoffemissionen der MVA unterschreiten deutlich die gesetzlichen vorgeschriebenen Grenzwerte.\n", "\n", "Schwerpunktthema: Mitarbeiterorientierung\n", "\n", "Mit bedarfsorientierten Angeboten stärken wir das Gesundheitsbewusstsein unserer Mitarbeiter.\n", "Wir verbessern den Arbeitsschutz, um Arbeitsunfälle zu reduzieren.\n", "Durch technische Hilfestellungen erleichtern wir körperlich anspruchsvolle Tätigkeiten.\n", "Wir bleiben ein attraktiver Arbeitgeber.\n", "Wir qualifizieren unsere Mitarbeiter ständig weiter und bieten Ausbildungsplätze.\n", "Alterns- und gesundheitsgerechtes Arbeiten und Führen\n", "Demografieorientiertes Personalmanagement: Motivierte, gesunde und qualifizierte Mitarbeiter bis zum Rentenalter\n", "Geschlechtergerechtigkeit: Wir fördern die Einstellung von Frauen, insbesondere im operativen Bereich, und ermutigen Frauen, sich bei uns zu bewerben.\n", "\n", "Schwerpunktthema: Transparenz\n", "\n", "Wir gewährleisten die Einhaltung gesetzlicher Regelungen und interner Verhaltensrichtlinien.\n", "Wir begegnen Korruptionsrisiken mit organisatorischen und bewusstseinsbildenden Maßnahmen.\n", "Wir berichten regelmäßig und transparent über unsere Nachhaltigkeitsleistungen.\n", "Wir weisen unsere Entsorgungswege transparent und verständlich gegenüber allen Stakeholdern aus.\n", "Wir tauschen uns regelmäßig mit unseren Stakeholdern aus.\n", "Wir fördern Nachhaltigkeit und Nachhaltigkeitsberichterstattung in der Branche.\n", "Wir entwickeln speziell für Schulen oder Kindergärten aufbereitete Arbeitsmaterialien zum Thema Abfall und Kreislaufwirtschaft.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7544.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Durch die Grundidee unseres Geschäftsmodells generieren alle unsere strategischen Unternehmensziele einen positiven Effekt hinsichtlich sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit. Konkrete langfristige Ziele wurden in der Strategie 2020 im Hinblick auf soziale und ökologische Fragen gesetzt. Diese sind die Erhöhung der Mitarbeiterzufriedenheit, innovatives Engagement und eine klimapostive CO2-Bilanz.Aktuell sind wir dabei, ein CR-Management System zu erarbeiten, welches die Erreichung der Ziele sicherstellt. Hierfür erarbeitet der CR-Verantwortliche gemeinsam mit allen globalen Bereichsleitern Ziele und Aufgaben, um in dem jeweiligen Bereich ihren Anteil für die langfristige Zielerreichung umzusetzen. Diese werden mit den bestehenden wirtschaftlichen Zielen harmonisiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7673.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltiges Wirtschaften gehört zur Philosophie der Agentur für nachhaltige Kommunikation. Unser Geschäftsmodell besteht darin, dass wir Kunden dabei unterstützen, in den verschiedenen Teibereichen der Nachhaltigkeitsberatung selbt nachhaltiges Wirtschaften umzusetzen und zu leben. Dabei unterliegt unser Handeln und das unserer Kunden einem Qualitätsmanagementsystems. Außerdem überprüfen wir jährlich unsere Nchhaltigkeitsstrategie und -ziele, verbessern und kontrollieren diese. Ab dem Berichtsjahr 2019 werden wir jährlich eine aktualisiserte Version mit den entsprechenden Zahlen zu Umwelteinflüssen und CO2-Fussabdruck veröffentlichen. Um den Entwicklungsgrad der Maßnahmen besser zu bewerten und zu analysieren, werden wir ab Mai 2019 unser Nachhaltigkeitsengagement über ein Kennzahlensystem erfassen.Des Weiteren ist die Agentur für nachhaltge Kommunikaiton sehr darauf bedacht, Erlöse ausschließlich aus nachhaltigen Dienstleistungen und Produkten zu generieren und somit kontinuierlich einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung und Sicherung von Arbeitsplätzen zu leisten. Dabei versuchen wir uns immer an den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen zu orientieren.Verantwortlich für den Erreichungsgrad und die Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele ist Ulrike Stöckle, Geschäfstführerin der Agentur. Sie ist zuständig für das Qualitätsmanagementsystem und die Erhebung und Erfassung der Kennzahlen. Nachhaltigkeitsziele nach Priorisierung:\n", "\n", "Soziales, ökologisches und poltisches Engagement in der Gesellschaft stärken\n", "Stärkere Konzentration der Geschäftstätigkeit auf die Bereiche Nachhaltigkeitsberatung, Nachhaltikeitskommunikation und CSR\n", "100 Prozent Durckerzeugnisse auf klimaneutralem Papier\n", "Einhaltung von nachhaltigen Einkaufsrichtlinien\n", "100 Prozent klimaneutrale Geschäftsreisen\n", "\n", "Bei nationalen Dienstreisen auf Flugreisen verzichten\n", "Nicht vermeidbare CO2-Emissionen der Reisetätigkeit kompensieren\n", "Bahn, ÖPNV und Fahrrad anstatt Auto\n", "Carsharing\n", "\n", "\n", "Aufbau einer E-Mobility-Strategie\n", "Veranstaltungen planen und umsetzen nach den Richtlinine von Gren Events\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13636.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zurzeit ist es unser vorrangiges Ziel den Bereich Nachhaltigkeitsmanagement weiter auszubauen. Wir verstehen diese Dienstleistung als Integration unseres Know-Hows über die gesamte Wertschöpfungskette  unserer Kunden. Auch weil wir die Überzeugung teilen, dass das Thema der nachhaltigen Entwicklung extrem wichtig für die Zukunftsfähigkeit unserer Kunden und für den Wirtschaftsstandort Deutschland  ist. Im Zuge des QM-Systems befassen wir uns regelmäßig mit den vorhandenen Chancen und Risiken sowie den aktuellen Herausforderungen. Im Rahmen der jährlich stattfindenden Klausur („Tag des offenen Wortes“) priorisieren wir diese und beschließen Maßnahmen, um den Risiken zu begegnen.Wir sind zertifiziert nach ISO 9001:2015, werden jährlich extern auditiert und verfolgen damit das Ziel unsere Dienstleistungen möglichst effizient und effektiv zu erbringen und damit der nachhaltigen Entwicklung Sorge zu tragen. Anwendung und Umsetzung finden sich in den zugehörigen QM-Prozessen wie z.B. „Strategische Unternehmensplanung“, „Personal und Qualifizierung der Mitarbeiter/innen“, „Kommunikation“ und „Beschaffung“.Unsere Nachhaltigkeitsziele sind in der Unternehmensphilosophie  und –politik genannt. Sie beziehen sich zum einen auf die oben genannten Ziele unserer Tätigkeit beim Kunden. In unserer  Grundsatzerklärung zur Personalpolitik finden sich des Weiteren Ziele zur Arbeitsplatzsicherung und zur Wertschätzung und Weiterentwicklung der Mitarbeiter/innen. Wir sind überzeugt, dass Arbeit und Privatleben miteinander im Einklang stehen müssen, wenn wir unserem hohen Qualitätsanspruch gerecht werden wollen. Wir versuchen unsere Werte im täglichen Tun zu leben, z. B. seit Gründung des Unternehmens bei der Nutzung von Recyclingpapier auch im Geschäftsverkehr.Strategische Ziele sind in unseren jährlich fortgeschriebenen Unternehmenszielen dokumentiert.Hierzu gehört insbesondere der Auf- und Ausbau von Know-How im Bereich Nachhaltigkeit mit der Entwicklung von Produkten entsprechend den Zielen einer nachhaltigen Entwicklung sowie der Ausweitung unseres Seminarangebotes zu Nachhaltigkeitsthemen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12134.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele im Bereich des Nachhaltigkeitsmanagements • Weiterentwicklung des agn-Nachhaltigkeitsmanagements und Übertragung auf weitere Standorte (Indikatoren etc. – vgl. Kriterium 7)• Fortschreibung der DNK-Erklärung im zwei- bis dreijährigen Rhythmus • Fortschreibung der Nachhaltigkeits-Visitenkarte (kontinuierlich und anlassbezogen)   Nachhaltigkeitsbezogene Ziele und MaßnahmenMithilfe der Wesentlichkeitsmatrix (vgl. Kriterium 2) wurden die Kernthemen nach Prioritäten und Handlungsbedarf geordnet. Auf Basis der SWOT-Analyse wurden zunächst Ziele und Maßnahmen für Themen mit hoher Priorität und hohem Handlungsbedarf erarbeitet:Arbeitnehmer-/ArbeitgeberverhältnisWeiterentwicklung interne Kommunikation, Steigerung der Mitarbeiterintegration/-bindung, gesundheitsfördernde Maßnahmen/StresspräventionPersonalentwicklungAusbau der agn-Akademie als das professionelle Forum für alle Weiterbildungsaktivitäten des Unternehmens, systematisches Aufzeigen von Fördermöglichkeiten und beruflichen Perspektiven für alle agn-MitarbeiterVereinbarkeit Beruf und FamilieWeiterentwicklung der Maßnahmen für Kinderbetreuung und Pflege von Angehörigen, Schaffung von Synergieeffekten mit dem Kernthema MobilitätPersonalressourcenFachkräftemangel vorbeugen, Mitarbeiterbindung durch Umsetzung der genannten Nachhaltigkeitsmaßnahmen, vakante Stellen mit den bestmöglichen Bewerbern besetzen, Recruiting-Methoden und -Instrumente zielgruppenorientiert anpassen und weiterentwickelnArbeitseffizienzdigitalen Wandel weiter gestalten (Change Management), Überlastung entgegenwirken (digitaler Arbeitsschutz), Stressprävention durch Arbeitsplatzgestaltung (z.B. „Denkerzellen“) und gesundheitsfördernde MaßnahmenRessourcen, Energie und EmissionenOrientierung der Reduktionsziele hinsichtlich Energie und Treibhausgasemissionen am nationalen Ziel gemäß EU-RahmenBiodiversitätNutzung des Firmengrundstücks in Ibbenbüren zum Erhalt und Förderung der BiodiversitätMobilitätÜberprüfung und Optimierung des Fuhrparks hinsichtlich Elektromobilität, Förderung des Radverkehrs für Pendler durch Optimierung der Infrastruktur, Förderung von FahrgemeinschaftenDer vollständige Maßnahmenkatalog wurde der Geschäftsführung im Dezember 2018 vorgestellt. Im kommenden Berichtsjahr wird die weitere Umsetzung der Maßnahmen abgestimmt. In den einzelnen Kriterien (z.B. 14, 15, 16, 20) sind daher keine weiteren messbaren Ziele für den Berichtszeitraum genannt. Wesentliches Merkmal des agn-Nachhaltigkeitsmanagements ist es, in erster Linie inhaltliche Zusammenhänge aufzuzeigen. Quantifizierbare Ziele treten dagegen, abgesehen von messbaren Verbrauchsgrößen in den Kriterien 11 bis 13, in den Hintergrund. Priorisierung und Kontrolle  Die Ziele und Maßnahmen werden anhand von regelmäßigen Reviews überprüft. Zudem priorisiert und überprüft die Geschäftsführung die nachhaltigkeitsbezogenen Ziele und Prozesse gemeinsam mit dem Nachhaltigkeits-Kernteam der agn.Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen Die Vereinten Nationen haben im Jahr 2015 17 Nachhaltigkeitsziele verabschiedet. Unter Berücksichtigung des Kerngeschäfts und der zuvor genannten Nachhaltigkeitsaspekte bzw. Kernthemen wird im Folgenden deutlich, welche der Nachhaltigkeitsziele bei der agn bereits umgesetzt werden: 3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern 4: Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern 5. Geschlechtergerechtigkeit und Selbstbestimmung für alle Frauen und Mädchen erreichen 7: Zugang zu bezahlbarer, verlässlicher, nachhaltiger und zeitgemäßer Energie für alle sichern 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit fördern 9: Eine belastbare Infrastruktur aufbauen, nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen 11: Städte und Siedlungen sicher, widerstandsfähig und nachhaltig machen 12: Für nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster sorgen 13: Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen fördern 15: Landökosysteme schützen, wiederherstellen und ihre nachhaltige Nutzung fördern, Wälder nachhaltig bewirtschaften, Bodenverschlechterung stoppen und umkehren und den Biodiversitätsverlust stoppen\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13581.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Unsere Corporate Responsibility (CR)-Policy ist in der gesamten Unternehmensgruppe ALDI Nord verankert. Sie schließt an unser Unternehmensleitbild an und formuliert unser CR-Verständnis. Zudem gibt sie vor, in welchen Handlungsfeldern wir unsere unternehmerische Verantwortung umsetzen. In unserem CR-Programm definieren wir klare Ziele für alle Handlungsfelder. Unsere Fortschritte kommunizieren wir unter anderem im Rahmen des Nachhaltigkeitsberichts.   Ziele der einzelnen Handlungsfelder:\n", "\n", "Mitarbeiterwertschätzung \n", "Lieferkettenverantwortung\n", "Ressourcenschonung\n", "Gesellschaftsengagement & Dialogförderung\n", "\n", " Weitere landesspezifische Ziele finden Sie auf den Seiten der neun europäischen Länder, in denen die Unternehmensgruppe ALDI Nord vertreten ist.   In unserer Klimaschutzpolitik haben wir es uns zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2021 unsere Treibhausgasemissionen um 40 Prozent gegenüber 2015 zu senken. Zur effizienten Kontrolle erheben wir die Projektfortschritte und die Emissionsdaten der gesamten Unternehmensgruppe regelmäßig. Diese werden von der CR-Abteilung ausgewertet und im dafür eingerichteten Fachgremium analysiert. Sollte eine Maßnahme nicht den erwarteten Effekt zeigen, werden neue Maßnahmen diskutiert. Wir berichten intern und extern regelmäßig, wo wir bei der Erreichung unseres Klimaziels unternehmensgruppenweit stehen.   Weitere Informationen entnehmen Sie bitte folgenden Links:\n", "\n", "CR-Policy\n", "Länder\n", "Klimaschutz \n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13556.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        ALEA hat mit seinen Mitarbeitern einen umfassenden Zielkatalog zu allen relevanten Handlungsfeldern erarbeitet. Für die Jahre 2017/2018 werden die Schwerpunkte wie folgt gelegt:Ökonomie:\n", "\n", "Systematische und mehrstufige Evaluierung der Kundenerlebnisse über mehrere Monate nach den Beratungen/Workshops.\n", "Längerfristige Begleitung der Kundenteams nach Beratungen/Workshops\n", "\n", "Umwelt:\n", "\n", "Bei Ersatzinvestitionen firmeneigener Gebrauchsgüter wird ein stärkerer Fokus auf ökologische und soziale Verträglichkeit gelegt. Dies betrifft vor allem Outdoor-Ausrüstung, perspektivisch natürlich auch den eigenen Fuhrpark.\n", "Der Bereich Mobilität hat bei ALEA beträchtliches Gewicht in der CO2-Bilanz, ist jedoch auf der anderen Seite von Notwendigkeiten geprägt, die oft wenig Spielraum lassen hinsichtlich der Wahl und der Auslastung des Verkehrsmittels. Gleichwohl gibt es hier sicher noch Optimierungsmöglichkeiten. Sämtliche Mitarbeiter sind sich dessen bewusst und werden zünftig verstärkt CO2-sparende Optionen einplanen.\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement:Entlang des Kerngeschäfts wird ALEA sich weiterhin gesellschaftlich engagieren. Für 2017 und 2018 sind kostenlose Workshops für Flüchtlinge zum Erwerb von Schlüsselqualifikationen vorgesehen. Dazu werden bestehende Kundenkontakte genutzt und dort Bedarfe erfragt.Nachhaltigkeitsmanagement und –steuerung:Ab 2017 wird das Thema Nachhaltige Unternehmensführung durch ein Dreierteam gesteuert. Eine erste wesentliche Aufgabe ist es, die Datenbasis für die fortlaufende Nachhaltigkeitsberichterstattung zu verbessern, die Datenerhebung zu vereinfachen und die Erreichung der kurz- und mittelfristig gesetzten Ziele zu steuern. Dabei soll ein enger Austausch mit der Geschäftsführung und den Mitarbeitern gepflegt werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12238.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/620.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für unsere drei wesentlichen Dimensionen der Nachhaltigkeit hat die Alpensped GmbH Ziele formuliert, die am Jahresende auf Umsetzung überprüft werden.Ökonomie2018\n", "\n", "Weiterentwicklung Vertrieb\n", "Neu-Zertifizierung ISO 9001:2015\n", "Implementierung neuer Software im letzten Quartal\n", "Entwicklung neuer Märkte und Produkte\n", "\n", "2019\n", "\n", "Digitalisierung\n", "Messeteilnahme Transport Logistic\n", "Ausbau Projektlogistik und Sonder und- Schwerlastentransporte\n", "Umsatzsteigerung um 5%\n", "\n", "Agenda 2020\n", "\n", "Wachstum: 35 bis 40 Mitarbeiter und circa 27 Millonen EURO Umsatz\n", "Digitalisierung der Prozesse\n", "\n", "Agenda 2025\n", "\n", "Alpensped soll ein Familienunternehmen ohne externe Finanzbeteiligung bleiben\n", "Digitale Tranformation weiter vorantreiben\n", "\n", "Ökologie2018\n", "\n", "Vierter Nachhaltigkeitsbericht\n", "Papierverbrauch um 60% senken\n", "Neu-Zertifizierung nach ISO 14001:2015\n", "\n", "2019\n", "\n", "Operationalisierung „von der Straße auf die Schiene“\n", "Papierverbrauch auf 10% senken\n", "Kompensation weiter stärken\n", "\n", "Agenda 2020\n", "\n", "Reduktion des transport carbon footprint (TCF) um 15%\n", "\n", "Agenda 2025\n", "\n", "Klimaneutralität\n", "Kompensation unter Einbeziehung unserer Kunden verstärken\n", "\n", "Soziales2018/2019/Agenda 2020/Agenda 2025Nach Außen gegenüber der Gesellschaft:\n", "\n", "Hohes finanzielles caritatives Engagement und Sponsoring\n", "Jugendarbeit = Sozialarbeit\n", "Ausbau der Kooperation mit NGO\n", "\n", "Nach außen gegenüber Lieferanten und Frachtführern:\n", "\n", "Überwachung und Einflussnahme bei der Einhaltung von Sozialstandards, z.B. Lenk- und Ruhezeiten\n", "System zur Vermeidung von Korruption schaffen\n", "Langfristige Verträge\n", "\n", "Nach innen gegenüber Mitarbeiter/innen\n", "\n", "Mitarbeiteridentifikation steigern\n", "Weiterbildung weiter stärken\n", "Aufbau agile Organisation (vertikales durch horizontales Organigramm ersetzen)\n", "Veröffentlichung neues Mitarbeiterhandbuch oder Code of Conduct\n", "\n", "Alle Ziele werden wie folgt überprüft und gegebenfalls aktualisiert:\n", "\n", "Monatlich stattfindende Managmentzirkel\n", "Jährliche Mitarbeiterworkshops\n", "Halbjährliche UQM-Reviews durch UQMB und GF\n", "\n", "Die SGDS der UN sind uns als KMU nicht bekannt. Daher können wir uns auch nicht darauf beziehen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13494.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Alpha IC hat sich konkrete mittel- und langfristige Ziele im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie gesetzt: Fachexpertise: Alpha IC sorgt für eine fachliche und persönliche Weiterentwicklung ihrer Belegschaft und stellt eine dauerhaft hohe Qualität ihrer Beratungsleistungen sicher. Das Unternehmen führt kontinuierliche Aktionen zur Nachwuchsförderung durch. Innovationsfähigkeit und Digitalisierung: Alpha IC sensibilisiert und schult ihre Mitarbeiter bezüglich zukunftsrelevanter Themen. Sie entwickelt neue Dienstleistungen und steigert die Effizienz in der Projektarbeit. Klimaschutz und Ressourcenschonung: Alpha IC reduziert ihre Treibhausgasemissionen um durchschnittlich 10% je FTE (Full Time Equivalent) und wird ein klimaneutrales Unternehmen. Zudem liegt uns die Förderung einer klimafreundlicheren An- und Abreise zum bzw. vom Arbeitsplatz am Herzen. Mitarbeiter und Partner: Die Förderung der interdisziplinären Zusammenarbeit in Teams und die Eigenverantwortung der Performance ist für Alpha IC wesentlich. Dabei soll die Vereinbarkeit von Beruf und Familie gewährleistet, die Mitarbeiter stets weiterentwickelt und der Teamgeist gefördert werden. Konkret wird eine Fluktuationsquote von unter 5% angestrebt, sowie die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit durch einen Net-Promoter-Score, der sich dauerhaft über 40 hält. Betriebliches Gesundheitsmanagement: Alpha IC gestaltet das Arbeitsumfeld zum Erhalt der langfristigen Gesundheit und der Leistungsfähigkeit ihrer Angestellten. Dafür sind eine systematische Aufarbeitung und Optimierung der Arbeitssicherheit notwendig. Zudem ist die Intensivierung der Durchführung gesundheitsfördernder Maßnahmen geplant. Die Ziele aus den genannten Aspekten haben für uns Priorität, da diese aus dem Feedback der Anspruchsgruppen und der Bewertung der Relevanz im Nachhaltigkeitskontext definiert wurden. Die Erreichung der strategischen Ziele wird mit Hilfe von Kennzahlen überprüft und im Nachhaltigkeitsbericht transparent dargelegt. Unsere Nachhaltigkeitsbeauftragte ist für die Verfolgung der Ziele und für die Umsetzung betrieblicher Maßnahmen in diesem Kontext zuständig. Wir haben vier Sustainable Development Goals (SDGs) der Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen priorisiert und leisten gezielt einen Beitrag zur Zielerreichung über das Consulting, aber auch über unser Nachhaltigkeitsengagement: Sustainable Cities & Communities, Climate Action, Affordable & Clean Energy und Clean Water & Sanitation.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8734.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7857.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das übergeordnete Ziel unserer Nachhaltigkeitsstrategie ist es, die Nachhaltigkeitsperformance des ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzerns im Sinne der Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen weiter zu verbessern. Nach unserer Analyse (s. Kriterium 1 – Strategische Analyse und Maßnahmen) bilden insbesondere die SDGs 1, 3, 8 und 13 den Rahmen für unser nachhaltiges Handeln. Da die Strategie für den gesamten ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzern gilt, sind hier Beiträge für alle Gesellschaften dargestellt.   Ziel 1: Armut in allen ihren Formen und überall beenden.Handlungsfelder: Produkte und Leistungen, nachhaltige Kapitalanlage, Personal und Soziales, Verantwortungsvolle Unternehmensführung  Die Absicherung von finanziellen Risiken ist das Kerngeschäft unserer Lebens- und Krankenversicherung. Dabei kommt der Bezahlbarkeit der Beiträge und der langfristigen Gewährleistung des Versicherungsschutzes eine zentrale Rolle zu. Mit unseren Produkten und Dienstleistungen tragen wir dazu bei, dass unsere Kunden nicht in finanziell prekäre Situationen geraten und dadurch bedingt in Armut abrutschen. Die Absicherung im Alter durch eine private oder betriebliche Altersvorsorge bzw. eine private Pflegeversicherung verhindert beispielsweise Altersarmut. Aufgrund der demographischen Entwicklung und der umlagefinanzierten gesetzlichen Renten- und Krankenversicherung ist dies auch in Deutschland ein zunehmend wichtiges Thema. Im Bereich der Sachversicherungen (z. B. Haftpflicht- und Gebäudeversicherungen) können unsere Kunden ebenfalls finanzielle Risiken minimieren, die beispielsweise durch Unfälle oder extreme Wetterereignisse entstehen können. Auch durch unsere Kapitalanlage haben wir Handlungsmöglichkeiten, um weltweit Armut zu verringern, indem wir uns durch die aktive Stimmrechtsausübung und Engagement im Aktienbereich für Arbeitnehmer- und Menschenrechte einsetzen. Durch unsere Spendentätigkeit und unser Nachhaltigkeitsengagement setzen wir uns darüber hinaus für Armutsvermeidung in der Region ein und binden dabei insbesondere unsere Mitarbeiter ein. Im Sinne einer verantwortungsvollen Unternehmensführung achten wir außerdem auf mögliche Armutsrisiken entlang unserer Wertschöpfungskette und steuern diese in unserem Risikomanagement.    Ziel 3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördernHandlungsfelder: Produkte und Leistungen, Personal und Soziales  Wir sehen es als unseren sozialpolitischen Auftrag, guten Krankenversicherungsschutz zu bezahlbaren Beiträgen zu erbringen. Die HALLESCHE investiert als privates Krankenversicherungsunternehmen aktiv in die Gesundheit und Prävention ihrer Versicherten und trägt somit zur Gesundheit und zum Wohlergehen in der deutschen Gesellschaft bei. Dabei legen wir Wert auf die persönliche Kommunikation mit unseren Kunden wie auch digital über hallesche4u. Zukünftig möchten wir unser Konzept als Gesundheitspartner weiterentwickeln und so unseren Beitrag zu SDG 3 weiter vertiefen.Auch als Konzern tun wir viel zur Förderung der Gesundheit unserer Mitarbeiter. Zum Beispiel gibt es für Mitarbeiter „Vorsorge-Schecks“ für Vorsorge-Leistungen, Angebote zur Rückenschule, Grippeschutzimpfungen und Zuschüsse für Sehhilfen sowie Zahnersatz.  Ziel 8: Dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschafts­wachstum, produktive Vollbe­schäftigung und menschen­wür­dige Arbeit für alle fördernHandlungsfelder: Verantwortungsvolle Unternehmensführung, Nachhaltige Kapitalanlage, Personal und Soziales Als verantwortungsvoller Arbeitgeber fördern wir die Vereinbarkeit von Beruf und Familie, die Diversität unserer Mitarbeiter und begegnen durch interne Ausbildungsmöglichkeiten dem demographischen Wandel. Durch unseren Versicherungsschutz in der betrieblichen Krankenversicherung und Altersversorgung unterstützen wir diese Werte auch bei unseren Kunden. Auch entlang der Wertschöpfungskette setzen wir uns für gerechte Löhne und eine menschenwürdige Arbeit ein. Dies verfolgen wir in der Kapitalanlage durch unser Engagement als „aktiver Investor“ (s. Kriterium 4 – Tiefe der Wertschöpfungskette). Für unsere Geschäftspartner haben wir dazu verbindliche Grundsätze in unserem Lieferanten-Verhaltenskodex verankert.   Ziel 13: Umgehend Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen ergreifenHandlungsfelder: Nachhaltige Kapitalanlage, betrieblicher Umweltschutz, Produkte und Leistungen  Der Klimawandel wird schwerwiegende Folgen für unsere Gesellschaft und Umwelt haben, wenn nicht sofort Maßnahmen ergriffen werden um den Temperaturanstieg zu begrenzen. Auch wir sehen uns in der Verantwortung einen Beitrag zur Erreichung des Pariser Klimaschutzabkommens zu leisten, mit dem die Erwärmung des Klimas auf maximal 1,5 bis 2 Grad Celsius begrenzt werden soll. Den größten Hebel haben wir hier in der Kapitalanlage, indem wir durch unsere eigenen Investments in erneuerbare Energien sowie die Einflussnahme auf investierte Unternehmen unseren Beitrag zu einer kohlenstoffarmen Welt leisten. Aber auch durch die Ausgestaltung unserer Produkte können wir dieses Ziel verfolgen (s. Kriterium 4 – Tiefe der Wertschöpfungskette). Einen weiteren, wenn auch wesentlich geringeren Beitrag können wir durch die Emissionsreduktion in unserer Verwaltung leisten.   Für unsere Handlungsfelder haben wir uns im Rahmen des Nachhaltigkeitsmanagements folgende Ziele gesetzt: \n", "\n", "Handlungsfeld: Verantwortungsvolle Unternehmensführung\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verantwortungsvoller Umgang mit Themen im Zusammenhang mit der Digitalisierung\n", "Entwicklung eines Konzepts zur Corporate Digital Responsibility\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Ideen und Anregungen der Stakeholder aktiv und systematisch aufgreifen, bewerten und umsetzen\n", "Stakeholderbefragung zur überarbeiteten Strategie durchführen\n", "2020\n", "In Prüfung (Letzte Befragung fand 2017 statt)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erfassung und Bewertung Nachhaltigkeitsideen über Ideenmanagement-Tool PI\n", "2019 / 2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Schaffen von mehr Transparenz zu den Nachhaltigkeitsaktivitäten\n", "Erstellen eines nicht-finanziellen Berichts im Sinne des CSR-RUG nach DNK\n", "∞\n", "Fortlaufend\n", "HAL, AL Leben\n", "\n", "\n", "Erarbeitung eines Kommunikationskonzepts bzgl. Nachhaltigkeit für den Vertrieb\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Abfrage der Relevanz für die SDGs in jedem Projektantrag\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erstellen eines Konzern-Nachhaltigkeitsberichts\n", "2020 (Berichtsjahr 2019)\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Kommunikation zu den SDGs im Topnews-Intranet\n", "2019/2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Entsprechenserklärung gem. Deutschen Corporate Governance Kodex\n", "∞\n", "Fortlaufend\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Weitere Integration von Nachhaltigkeitsrisiken ins Risikomanagement   \n", "Erfassung und Überwachung der Risiken durch den Klimawandel nach TCFD (Task Force on Climate-Related Financial Disclosure)\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Bewertung und Einbindung der o. g. Risiken in das Kapitalanlage- und Risikomanagement\n", "2020/2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einhaltung der Regulierung zum Thema Nachhaltigkeit \n", "Vorstudie zur aktuellen Regulatorik im Bereich Sustainable Finance\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Umsetzung der Regulatorik im Bereich Sustainable Finance\n", "2020/2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von Nachhaltigkeit in der eigenen Lieferkette\n", "Integration des Lieferanten-Verhaltenskodex in Neuverträge oder Vertragsnachträge mit Lieferanten und Geschäftspartnern\n", "∞\n", "In Umsetzung  \n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Überprüfung von Menschenrechtsaspekten in der Wertschöpfungskette\n", "2021\n", "In Planung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Entwicklung Konzept nachhaltige Werbemittel/ Veranstaltungen\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Aufbau nachhaltiger Werbemittelshop\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "Handlunsgfeld: Produkte und Leistungen\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status \n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Versicherungsschutz aufrechterhalten\n", "Hilfestellungen für bedürftige Mitglieder, z. B. Beratung zu Tarifwechsel z. B. in Basis- oder Notlagentarif\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "Hallesche\n", "\n", "\n", "Weiterhin Beitragsfreistellung oder Stundung bei finanziellen Engpässen in der Lebensversicherung ermöglichen\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "AL-Leben\n", "\n", "\n", "Bezahlbarkeit der Beiträge gewährleisten\n", "Langfristige finanzielle Stabilität\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Produkte digital verwalten\n", "Reduzierung des Papierversandes in Vertrag und Schaden bis zur weitgehenden Abschaffung von Papierdruck durch sukzessiven Ausbau des elektronischen Versandes und Ausbau des Kundenportals\n", "laufend\n", "In Umsetzung  \n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Ausbau der Produktpalette \n", "Fortführung und sukzessiver Ausbau nachhaltiger Inhalte vorhandener Produkte im Rahmen des laufenden Produkterneuerungszyklus\n", "laufend\n", "In Planung\n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Erweiterung des Angebots der AL Sachversicherung um nachhaltige Produkte\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Entwicklung eines Baufinanzierungsprodukts zur Förderung der Klimaziele\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL-Bauspar\n", "\n", "\n", "Ausbau von Nachhaltigkeitsaspekten in den Kapitalanlageoptionen der Lebensversicherungsprodukte\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL-Leben\n", "\n", "\n", "Testat nachhaltiger bKV-Tarif Feelfree\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Hallesche\n", "\n", "\n", "Kunden und Vertrieb für Nachhaltigkeits-themen sensibilisieren\n", "Integration von Nachhaltigkeit in Vertriebsprozesse\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "AL-Leben, AL-Trust\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld: Nachhaltige Kapitalanlagen\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status \n", "Ebene\n", "\n", "\n", "Umsetzung der „Principles of Responsible In-vestment“ der Vereinten Nationen (UN PRIs)\n", "Unterzeichnung der UN PRIs durch die Konzerngesellschaften\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Berichterstattung zum Umsetzungsstand der PRIs\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Auswirkungen des Klimawandels auf die Kapitalanlage analysieren\n", "Portfolioanalyse in unterschiedlichen Assetklassen\n", "2020 / 2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von nachhaltigen Investitionen / Projekten\n", "Aufnahme von Sustainable Bonds in das Anleiheportfolio\n", "2019\n", "Umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Durch responsible Engagement und die Ausübung von Stimmrechten Einfluss auf die ESG-Performance bei investierten Unternehmen nehmen\n", "Responsible Engagement Overlay und aktive Stimmrechtsausübung zu Nachhaltigkeitsthemen\n", "ab 2020\n", "Fortlaufend (Bündelung des aktiven Engagements und der Stimmrechtsausübung bei einem Overlay-Manager)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Gesellschaftlich relevante und nachhaltige Infrastruktur ausbauen und fördern\n", "Investitionen in gesellschaftlich relevante und nachhaltige Infrastruktur\n", " ab 2019\n", "Fortlaufend  (Investitionen z. B. in die Erzeugung und Verteilung von erneuerbarer Energie, der Kreislaufwirtschaft, der Kommunikation, nachhaltige Transportinfrastruktur und soziale Infrastruktur)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erarbeitung einer Strategie zur ESG-Integration in den Investmentprozess\n", "Evaluation der verschiedenen Ansätze wie Integration in die Finanzanalyse, Best-in-class, Exklusion\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld: Personal und Soziales\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel/Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Transformation hin zu einem neuen Verständnis von Führung und Zusammenarbeit\n", "Förderung und Weiterentwicklung von neuen und bestehenden Führungskräften\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Transformations-Workshops in allen Bereichen durchgeführt\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Implementierung strukturierte Jahresgespräche\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Etablierung Gesamtprozess Potenzialentwicklung (Potenzialanalysen, Portfoliokonferenzen)\n", "2019 / 2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Formate und Veranstaltungen zu Vernetzung, Führung und Zusammenarbeit\n", "2019 - 2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mindestens 20 % der Positionen in der ersten und zweiten Führungsebene unterhalb des Vor-standes mit Frauen besetzen\n", "2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbefragung zum Strategieverständnis „Führung und Zusammenarbeit“\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbindung,  -zufriedenheit und  -gewinnung\n", "Nachhaltiges Betriebsrestaurant\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einführung Jobrad\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einführung Firmenticket\n", "2019 (HAL), 2020 (AL)\n", "Umgesetzt (HAL Jobticket), In Umsetzung (AL Firmenkundenrabatt)\n", "HAL, AL\n", "\n", "\n", "Lebensphasenorientiertes Arbeiten und Work-Life-Balance\n", "Umsetzung der vereinbarten Ziele und Maßnahmen 2018-2021 aus dem Audit berufundfamilie, Re-Zertifizierung\n", "∞\n", "In Umsetzung (jährliche Überprüfung der Zielerreichung, alle 3 Jahre Re-Auditierung)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbefragung zur psychischen Belastung am Arbeitsplatz\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Aus- und Weiterbildung\n", "Erfassung der durchschnittlichen Anzahl der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter\n", "2021\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement des Konzerns unter Einbindung der Mitarbeiter\n", "Entwicklung einer Spendenphilosophie\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von Diversität und Frauen in Führung \n", "Mindestens 20 % der Positionen in der ersten und zweiten Führungsebene unterhalb des Vorstandes mit Frauen besetzen\n", "2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Vorstands Mentoring-Programm\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "  Handlungsfeld: Betrieblicher Umweltschutz\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel/Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Emissionen und Ressourcenverbrauch in der Verwaltung reduzieren\n", "Reduktion der CO2-Emissionen in den Direktionsstandorten durch die Umstellung auf Ökostrom\n", "2020\n", "Umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Elektroladestationen an Direktionsstandort\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL\n", "\n", "\n", "Konzept nachhaltiger Fuhrpark\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erfassung und Steuerung der Emissionen\n", "2021\n", "Scope 1-2 werden für 2019 erstmalig erfasst\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "  Die Zielerreichung wird durch das Nachhaltigkeitsmanagement und den Gesamtvorstand des ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzerns kontrolliert (s. Kriterium 5 – Verantwortung). Zur Kontrolle werden verschiedene Indikatoren (s. Kriterium 7 – Kontrolle) erhoben.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12275.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Qualitative NachhaltigkeitszieleAls regionales Kleinstunternehmen sind wir uns unserer zentralen Rolle für die Stabilität in der Region und für die Lebensgrundlagen ihrer Bewohnerinnen und Bewohner sehr bewusst. Wir leisten unseren Beitrag zum Erhalt der Lebensperspektive und damit zum Gemeinwohl in einer von Abwanderung und Fachkräftemangel besonders betroffenen Region. Wir sind Teil dieser regionalen Identität, haben mit unserem Wirken erheblichen Einfluss und werden von den Menschen der Region auch bewusst so wahrgenommen.Der damit verbundenen Verantwortung wollen wir dadurch gerecht werden, dass wir die Transformation zur nachhaltigen Entwicklung der Harzregion durch eigenes Beispiel vorantreiben: unser Betriebstechnischer Leiter wirkt in zahlreichen Ehrenämtern (u.a. Verwaltungsrat Agentur für Arbeit, Verwaltungsrat AOK Sachsen-Anhalt, Verwaltungsrat Mitteldeutsche Rentenversicherung, Prüfungskommission IHK Magdeburg, Richter am Landessozialgericht Sachsen-Anhalt, Richter am Landessozialgericht Sachsen-Anhalt usw. siehe auch unter 18. Gemeinwesen) mit.Dazu gehört, dass wir als Unternehmen in zahlreichen Initiativen und Projekten mitwirken, die unsere strategische Aufstellung wesentlich beeinflussen. Zuletzt haben wir als Praxispartnerbetrieb bei den Modellversuchen 2015-2019 zur Berufsbildung für nachhaltige Entwicklung des Bundesinstituts für Berufsbildung mitgewirkt (Projekt INEBB www.inebb.org).Dazu gehört auch, dass wir den Begriff \"Wirtschaftswachstum\" im SDG 8 vor allem mit qualitativem Wachstum verbinden. Quantitative NachhaltigkeitszieleFür uns heißt das konkret, dass wir konsequent darauf achten, mit Qualitätsprodukten Qualität für den Kunden zu liefern und dafür auch in Kauf nehmen, für Produkte und Materialien deswegen höhere Einkaufspreise zu zahlen. Uns kommt es dabei darauf an, nicht um der Gewinnmaximierung willen billigste Materialien und Produkte zu verarbeiten und dennoch dem Kunden bezahl- und leistbare Preise anbieten zu können. Die Erkenntnis hieraus ist seit Jahren, dass wir damit gerade deswegen wettbewerbsfähig sind. Unsere Kundenzufriedenheitsratings zeigen dies kontinuierlich und unsere Auftragslage bemisst sich nicht nach Tagen oder Wochen, sondern nach mehreren Monaten.MessbarkeitZu den messbaren Erfolgen unserer Nachhaltigkeitsstrategie zählt der Umstand, dass wir unseren Fachkräftebedarf decken können, weil wir ein anerkannt nachhaltiger, handlungsorientierter Ausbildungsbetrieb sind. Wir orientieren die Ausbildung an den Grundsätzen der der Beruflichen Bildung für Nachhaltige Entwicklung (BBNE) und integrieren Aspekte der nachhaltigen Entwicklung entlang der 20 Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeitskodex. Wir verbinden diese Kriterien auf diese Weise wirksam mit den Berufsbildpositionen des/der Anlagenmechaniker/in für Heizung und Sanitär und der Bürokaufleute, sowie den wachsenden Bedürfnissen unserer Auszubildenden.Den unternehmerischen Erfolg nutzen wir die Ergebnisse von Managementreviews der Berufsgenossenschaft Holz und Metall und Self-Assessments der Initiative Neue Qualität der Arbeit. Für die Zielkontrolle ist der Betriebstechnische Leiter Dipl. Ing. Ralph Angerstein zuständig.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13683.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch die immer schnellere Entwicklung im Bereich der Technologie ist die ökologische Nachhaltigkeit eine dynamische Aufgabe, die nie abgeschlossen sein wird. Wir bekennen uns klar zu unserer Verantwortung und zu ökologisch nachhaltigem Handeln auf allen Ebenen.\n", "Das tun wir schon lange:\n", "\n", "Förderung von intermodalen Transporten\n", "optimale Auslastung des Laderaums\n", "weitgehende Vermeidung von Leerkilometern\n", "ständige Verbrauchskontrollen unserer Lkw-Flotte\n", "jährliche Verringerung des durchschnittlichen Kraftstoffverbrauch pro Lkw in l/100 km\n", "Schulungen für verbrauchsoptimiertes Fahren\n", "umweltschonende Beleuchtungskonzepte\n", "Abfallreduzierung und Recycling, getrennte Sammlung und fachgerechte Entsorgung\n", "Beschaffung umweltfreundlicher Fahrzeuge\n", "Erhöhung der Mitarbeiterzufriedenheit\n", "\n", "Zu den drei wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekten hat Anhalt Logistics sich unter anderem folgende Ziele gesetzt, deren Umsetzung wir anlässlich jährlich durchgeführter Audits und Managementbewertungen überprüfen und dazu berichten. Zuständig für die Erreichung der strategischen Nachhaltigkeitsziele ist die Geschäftsführung.\n", "Ökonomie: \n", "\n", "Kennzahlen über die wirtschaftliche Entwicklung des Familienunternehmens\n", "Kundenzufriedenheit erhöhen, Ergebnisse der Kundenbefragung auswerten\n", "Stammkunden halten, Neukunden gewinnen \n", "\n", "Ökologie:SDG: Nachhaltiger Konsum und Produktion, Maßnahmen zum Klimaschutz\n", "\n", " Dieselverbrauch der Fahrzeugflotte pro 100 km von 2018 auf 2019 um 0,10 Liter senken\n", "\n", "Dieses Ziel hat für Anhalt erste Priorität, da die Reduzierung der THG-Emissionen angestrebt wird.Weiter werden folgende Ziele verfolgt: \n", "\n", "Förderung von intermodalen Transporten\n", "optimale Auslastung des Laderaums\n", "weitgehende Vermeidung von Leerkilometern\n", "ständige Verbrauchskontrollen unserer Lkw-Flotte\n", "Schulungen für verbrauchsoptimiertes Fahren\n", "umweltschonende Beleuchtungskonzepte weiter einführen\n", "Abfallreduzierung und Recycling, getrennte Sammlung und fachgerechte Entsorgung\n", "Beschaffung umweltfreundlicher Fahrzeuge\n", "Vorantreiben der Digitalisierung, papierloses Archiv, Papierverbrauch senken\n", "Förderung des Umweltbewusstseins unserer Mitarbeiter\n", "Umweltschutz als Selbstverständlichkeit im Handeln verankern\n", "\n", "Soziales:SDG: Gesundheit und Wohlergehen, hochwertige Bildung, Geschlechtergleichheit, nachhaltige Städte und Gemeinden\n", "\n", "Förderung der Mitarbeiterzufriedenheit\n", "weitere Verringerung der Unfallzahlen \n", "Senkung der Mitarbeiterfluktuation\n", "Erhöhung der Arbeitssicherheit\n", "Engagement für örtliche Vereine\n", "Mitarbeiterschulungen / Ausbildung von Fachpersonal\n", "Achtung der Menschenrechte in allen Bereichen\n", "Standort im strukturschwachen Gebiet erhalten, Nachhaltigkeit der Gemeinde fördern durch die langfristige Schaffung von Arbeitsplätzen \n", "\n", "Wir unterstützen den Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V. (BUND) – Friends of the Earth Germany durch unsere Mitgliedschaft und unterstützen diesen somit bei der Erreichung der Nachhaltigkeitsziele der \"Sustainable Development Goals\" der Vereinten Nationen. Auf folgende Nachhaltigkeitsziele der Sustainable Development Goals beziehen sich unsere Ziele und Aktivitäten im Bereich der Nachhaltigkeit und haben diese auch unseren Zielen zugeordnet. - Gesundheit und Wohlergehen- hochwertige Bildung- Geschlechtergleichheit- nachhaltige Städte und Gemeinden- nachhaltiger Konsum und Produktion- Maßnahmen zum Klimaschutz\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13707.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Einführung des Deutschen Nachhaltigkeitskodex hat die Geschäftsführung begonnen, die implizit vorliegenden strategischen Überlegungen in einen schlüssigen Rahmen zu übertragen. Die Fortführung dieses Prozess hat hohe Priorität. Der Erfolg dieser Strategie wird ganz wesentlich von der Formulierung und Umsetzung der für das Unternehmen als wichtig - und gleichzeitig realistisch - erkannten Ziele abhängen. Das gilt gleichermaßen für die langristigen und kurzfristigen Ziele.Inzwischen hat die strategische Analyse begonnen und einige Fokusfelder wurden benannt. Die Herausforderung liegt dabei in der Balance zwischen der Schaffung von \"Mehr-Wert\" für das Unternehmen unter Berücksichtigung der regionalen und lokalen Stakeholder und dem Mehr-Wert für die Kunden bei gleichzeitiger Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks durch eine Steigerung von Ressourceneffizienz und Sicherung/Erhalt der Ökosystemleistungen des Wattenmeers und der küstennahen Ökosysteme.Eine erste Nennung von Schwerpunkten sieht vor, dass z. B. die Energieversorgung komplett auf regenerative Energieträger umgestellt wird. Gegenwärtig erfolgt die Wärmeversorgung durch eine Kombination von Erdwärme und Sonnenenergie (Solarthermie). Auch die Versorung mit elektrischer Energie erfolgt inzwischen zu 3/4 über eine eigene Fotovoltaikanlage. Der rest wird durch externe Versorger vom Festland übernommen. Angestrebt wird auch hier eine 100% Versorung mit \"grüner\" Enerige. Weitere Überlegungen werden zur Einsparung von Energieverbräuchen im Bereich der Kühlsysteme angestellt. In der Planung befindet sich die Umstellung von derzeit 4 Kühlsystemen auf eine zentrale Kühleinheit. Weitere Einspareffekte werden durch die schrittweise Erneuerung der Küchengerate realisiert.  Im Bereich des gastronomischen Angebots wird der Anteil von Bio-Produkten seit geraumer Zeit gezielt erweitert. Das gilt auch für den Einkauf regionaler Produkte. Das Ziel ist ein kulinarisches Angebot, dass zu 100% aus biologischem Anbau und/oder regional produziert wird. Insbesondere dieser Bereich zeigt eine deutliche Steigerung der Nachfrage. Seit der Eröffnung von Anker's Hörn in 2010 hat sich eine hohe Nachfrage nach hoher Qualität in diesem Bereich bestätigt. DIe Einführung der hohen Qualitätsstandards mit der Eröffnung von Anker's Hörn, hat zu einer ganzjährig hohen Auslastung in diesem Premiumsegment geführt. Das hohe Qualitätsniveau wird abgerundet durch die Weiterbildung der Mitarbeiter im Produkt- und Servicebereich, z. B. beim Gastro-Experten Citti Märkte GmbH. Das Weiterbilungsangebot ist auch Teil der Maßnahmen zur Fachkräftesicherung an den Standorten Anker's Hörn und Hilligenley. Qualtitative und quantitative Zielgrößen wurden noch nicht definiert. Dasselbe gilt dann konsequenterweise auch für die Einführung von Kontrollen zur Erfassung ihres Erreichungsgrads. Dies wird im Zusammenhang mit der Fortführung und Vertiefung der strategischen Analyse zur nachhaltigen Führung des Unternehmens und der daran anknüpfenden Konkretisierung von Fokusfeldern und Zielen  geschehen. Das betrifft auch die Hinterlegung mit Indikatoren. Dafür sollen konkrete Projekt benannt werden, die sich aus der Geschäftsführung und ausgewählten Mitarbeitern zusammen setzen werden. Das übergeordnete Ziel ist eine Bewertung, Priorisierung und Zielerreichungskontrolle (Evaluation) der Strategie und ihrer Maßnahmen. Sie soll den Orientierungsrahmen für die Weiterentwicklung und den Realisierungsgrad des Nachhaltigkeitskonzepts bilden. Bis zur Neuauflage der Entsprechenserklärung 2017/2018, soll erstmalig die Veröffentlichung eines unternehmenseigenen Nachhaltigkeitsberichts erfolgen. Dieser soll 1 x jährlich erscheinen und die Fortschritte bei der Realisierung eines ganzheitlichen Nachhaltigkeitsmanagementsystem dokumentieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12214.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wirkungen beim Kunden:Das Ziel der \"ARGE Trifolium - SchleichSustainabilitySolutions\" ist es, umfangreiche und dauerhafte nachhaltigkeitsorientierte Wirkungen beim Kunden zu erzielen. Dieses Ziel lässt sich leider nur mit einem unverhältnismäßig hohem Aufwand messen. Wir achten aber bei der Auftragsannahme darauf, ob die Kunden sich dementsprechende Ziele setzen und wie wir zu der Erreichung der Ziele beitragen können. Im Zweifel lehmen wir Aufträge ab, wenn der Beitrag zur Nachhaltigkeit nicht erkennbar ist.Reduktion der Energieverbräuche und Emissionen bei Dienstreisen:Das Ziel \"überwiegende Nutzung der Bahn als Transportmedium\" bzw. die \"Vermeidung von physischem Verkehr durch elektronische Medien (Telefon, Mail, Videokonferenzen)\" controllen wir über die Jahres-Reisekosten-Abrechnungen der Mitarbeitenden und über die \"Genehmigung\" von Reisen ohne Nutzung der Bahn. Durch das Zurverfügungstellen einer kostenlosen Bahncard 50 sind die Mitarbeitenden an das Reisen mit der Bahn gewöhnt und schätzen die Vorteile dieser An- und Abreisen. Den Kunden werden entsprechende An- und Abfahrten und Uhrzeiten hierüber begründet.Die Reduktion sonstiger Ressourcenverbräuche und Emissionen wird begegnet über- den 100%igen Einkauf von Öko-Strom- den nahezu 100%igen Einkauf über einen umweltfreundlichen Büroartikel-Versender - das langlebige Nutzung von Investitionsgütern - inkl. Rechnern- das Trennen von Müllfraktionen / das Recycling\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13336.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Weiterentwicklung unseres Unternehmens und der betriebliche Umweltschutz spielen für uns schon viele Jahre eine zentrale Rolle. Aus diesem Grund betreiben wir z.B. seit 2012 ein validiertes Umweltmanagementsystem nach EMAS. Unsere Bemühungen haben aber schon an vielen Stellen eine ganzheitliche Ausrichtung in Sachen Nachhaltigkeit. Im vergangenen Jahr haben wir diesen Punkt nun auch formal erweitert und im Rahmen unserer Teilnahme an der WIN-Charta von Baden-Württemberg unsere Leitsätze, Maßnahmenschwerpunkte und weitere Ziele für ökonomische und soziale Themen festgelegt.  Innerhalb dieser Instrumente stellen wir uns selbst immer wieder auf den Prüfstand und versuchen, uns weiterzuentwickeln und unseren ökologischen Fußabdruck auf ein Minimum zu reduzieren. Dabei überarbeiten und aktualisieren wir jährlich unsere Maßnahmen und Ziele z.B. im Rahmen unseres Nachhaltigkeitsteams. Darüber hinaus wird die Wirksamkeit unserer Managementsystem und die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie und -ziele von der Geschäftsführung jährlich überprüft und bewertet. Die Priorisierung von Handlungsfeldern und Zielsetzungen erfolgt mittels Bewertung der Relevanz und des Steuerungspotentials. Die Erreichung der Ziele wird über spezifische Kennwerte und Indikatoren nachgehalten.  Grundlage für eine möglichst ökologisch ausgerichtete Arbeit und unsere internen Abläufe bildet unsere Umweltleitlinien, die wir für unser Umweltmanagementsystem formuliert haben (s. Umwelterklärung auf unserer Homepage:http://www.arqum.de/ueber-uns/). Die Maßnahmen, die sich aus den Umweltleitlinien sowie der Bewertung der Umweltaspekte ergeben, verfolgen längerfristige Ziele, deren Erreichungsgrad wir jährlich über unsere Umwelterklärung veröffentlichen. Hier sind aktuell folgende Ziele aufgelistet, die wir bis zum Jahr 2020 erreichen wollen:   Emissionen & Naturschutz: Vermeidung von Emissionen, Kompensation von nicht vermeidbaren Emissionen um 100 % - Stand 2016: 100 % kompensiert  Kunden: Verbesserung der Umweltleistungen unserer Kunden durch Erweiterung des Beratungsangebots - Stand 2016: fortlaufender Prozess  Mobilität: Reduktion der Emissionen durch PKW-Fahrten um 20 % auf Basis 2016  Strom: Reduktion des Stromverbrauchs durch Einsatz effizienter Technik um 5 % auf Basis 2016  Wärme: Reduktion des Wärmeverbrauchs und gleichmäßigere Erwärmung der Arbeitsräume um 5 % auf Basis 2016  Mitarbeiter/innen: Verbesserung der Einsatz- und Auslastungsplanung für Mitarbeiter/innen; Ausweitung der Mitarbeiter- und Feedbackgespräche auf alle Beschäftigten inklusive Praktikant/innen, Bachelorand/innen und Masterand/innen  Regionaler Mehrwert: Weiterentwicklung unseres Dienstleistungsangebotes zur Förderung der Nachhaltigkeit\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13338.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Team Nachhaltigkeit trifft sich mindestens viermal im Jahr, um das Nachhaltigkeits- und Umweltprogramm zu koordinieren und über Zielsetzung und Zielerreichung zu beraten. Dieses umfangreiche Programm ist auf S. 84 – 86 der Umwelterklärung abgebildet. Ursprung diese Programms ist die letzte umfassende Wesentlichkeitsanalyse aus dem Jahr 2016, die für den GRI-Bericht 2017 erstellt wurde. Da es sich bei der Wesentlichkeitsanalyse um ein strategisches Tool zur Unternehmensausrichtung handelt, wird diese in Zyklen von 3-4 Jahren vorgenommen. Die nächste umfassende Neubewertung der wesentlichen Themen für das Unternehmen mit der Ableitung eines entsprechenden Ziel- und Maßnahmenprogramms wird im 1. Quartal 2020 abgeschlossen sein. Daher sind die Ziele des aktuellen Programms bis maximal auf Ende 2020 terminiert.In den Kategorien Umwelt, Notfallvorsorge, Material und Materialeffizienz, Gesellschaft sowie Mitarbeiter und Arbeitssicherheit sind Maßnahmen, Verantwortlichkeiten, Endzeitpunkte der Maßnahmen sowie der jeweilige stichtagsbezogene Status beschrieben. Mit der jährlich aktualisierten Umwelterklärung veröffentlichen wir jeweils in der zweiten Jahreshälfte den Fortschritt in der Zielerreichung. Darüber hinaus haben wir die Ziele für Nachhaltige Entwicklung (SDGs) der Vereinten Nationen mit unserer Nachhaltigkeitsstrategie abgeglichen. Da die Entwicklung des Nachhaltigkeits- und Umweltprogramms in 2016 noch nicht auf den 17 SDGs und den 169 Zielvorgaben basierte, haben wir eine Bewertung vorgenommen, auf welche Ziele und Zielvorgaben sich unser Programm auswirkt.  Die ermittelten Ziele und Zielvorgaben führen wir in unserem Nachhaltigkeitsbericht und unserer Umwelterklärung auf und weisen den Bezug jeder einzelnen Maßnahme des Nachhaltigkeits- und Umweltprogramms zu den entsprechenden SDGs aus.Ein besonderer Fokus wird aktuell auf drei Themenfelder gelegt:Gesunde Arbeit in der Arbeitswelt 4.0:Da das Thema Automatisierung und Digitalisierung bei ASSMANN sowohl in der Fertigung als auch in administrativen Bereichen eine große Rolle spielt, ist es wichtig, die damit verbundenen Auswirkungen auf die Menschen bei ASSMANN zu ermitteln. Nur so können wir auf Dauer die Beschäftigungsfähigkeit unserer Mitarbeiter erhalten und ihnen ein gesundheitserhaltendes und produktives Arbeitsumfeld bereitstellen.Überprüfen und Bewerten von Nachhaltigkeitsaspekten in der Beschaffung:Vor dem Hintergrund des Nationalen Aktionsplans Wirtschaft und Menschenrechte erwarten wir, dass die Anforderungen an die Überprüfung und Einhaltung von sozialen und ökologischen Aspekten in der Lieferkette steigen werden. Auch wenn wir z. B. aufgrund unserer Unternehmensgröße noch nicht direkt von möglichen gesetzlichen Regelungen betroffen sein sollten, ist zu erwarten, dass Kunden höhere Ansprüche an unsere Auskunftsfähigkeit und compliancegemäßes Verhalten stellen werden.Energieeffizienz:Auch wenn ASSMANN nicht in den energieintensiven Industrien tätig ist, nimmt das Thema Energieeinsatz und der damit verbundene Ausstoß von Treibhausgasen einen hohen gesellschaftlichen Stellenwert ein. Als einer der Vorreiter in der Branche stellen wir einen hohen Anspruch an uns selbst, unsere negativen Umweltauswirkungen so gering wie möglich zu halten und verlässlich und kennzahlengetützt über unsere Maßnahmen und Entwicklungen Auskunft geben zu können.Die Ergebnisse und erreichten Erfolge aus der letzten Betrachtungsperiode werden auf den Seiten 82 und 83 dargestellt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13592.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir adressieren im Rahmen der Unternehmensstrategie konkrete Ziele für den Bereich Nachhaltigkeit. Konkret wollen wir bis 2025 erreichen:- 1/3 der produzierten Automobile elektrifiziert- Brennstoffzellenauto in Serie- Ausbau Audi g-tron Modelle- Skalierung Audi e-fuels/e-power, damit alle Audi tron Kunden klimaneutral fahren können- Bestes Systemangebot für alternative Antriebe- Verringerung des ökologischen Fußabdrucks in der Produktion- Ausbau Nachhaltigkeit im Lieferantenmanagement- Kreislaufwirtschaft in der Wertschöpfung und im Handel Darüber hinaus hat der Vorstand Unternehmensziele festgelegt, die neben finanziellen Renditezielen die Aspekte profitable Marktdurchdringung, Agilität und Unternehmensimage betreffen.Weitere Ziele für die nächsten Jahre und die dahinterstehenden Maßnahmen in den einzelnen Geschäftsbereichen haben wir in unserem Audi Nachhaltigkeitsprogramm 2016 zusammengefasst.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/5373.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die AWISTA hat Managementansätze für sechs Schwerpunktthemen der Nachhaltigkeit formuliert. Die Managementansätze legen Ziele für das Themenfeld fest sowie Indikatoren, mit denen wir unsere Fortschritte messen (vgl. Kriterium 7). Im Folgenden führen wir alle Ziele und Unterziele aus den Managementansätzen, sortiert nach Schwerpunktthemen, auf.Wirtschaftlicher Erfolg\n", "\n", "Wirtschaftliche Spitzenposition in Düsseldorf und der Region behaupten\n", "Hohes Produktivitätsniveau beibehalten\n", "Positive wirtschaftliche Auswirkungen in Düsseldorf und Region\n", "\n", "Engagement für unsere Kunden\n", "\n", "Entsorgungssicherheit gewährleisten\n", "100-prozentige Zuverlässigkeit bei unseren Dienstleistungen\n", "Alle Kundenbeschwerden partnerschaftlich lösen\n", "Kundengerechtes Informationsangebot\n", "Kundenzufriedenheit systematisch steigern\n", "Negative Auswirkungen unserer Geschäftstätigkeit, zum Beispiel durch Lärm, vermeiden\n", "\n", "Leistungen für Umwelt- und Klimaschutz\n", "\n", "Reduzierung der Treibhausgasemissionen\n", "Kraftstoff- und Energieverbrauch unserer Fahrzeuge und Anlagen verringern\n", "Schließen der Stoffströme und Optimierung von Recycling und Rohstoffrückgewinnung\n", "Schadstoffausstoß reduzieren und zur Verbesserung der Luftqualität in Düsseldorf beitragen\n", "Schadlose Deponierung\n", "\n", "Engagement für unsere Mitarbeiter\n", "\n", "Zufriedene und motivierte Mitarbeiter\n", "Gesundheit der Mitarbeiter fördern und erhalten\n", "Vermeidung von Arbeitsunfällen\n", "Qualifizierung von Mitarbeitern durch Weiterbildung, Schulung und Ausbildung\n", "Erhöhung des Frauenanteils\n", "Vereinbarkeit von Familie und Beruf\n", "Aktives Engagement gegen jegliche Form der Diskriminierung\n", "\n", "Gesellschaftliche Verantwortung\n", "\n", "Abfallvermeidung stärken – gemeinsam mit Stadt, Verbraucherzentrale und Zivilgesellschaft\n", "Gesellschaftliche Verantwortung wahrnehmen\n", "Unterstützung von gemeinnützigen Einrichtungen, Vereinen und Events\n", "\n", "Transparenz und Integrität\n", "\n", "Transparente Nachhaltigkeitskommunikation\n", "Beitrag der Abfallwirtschaft zur nachhaltigen Entwicklung transparent darstellen\n", "Einhaltung der Compliance-Vorschriften\n", "Ausbau des Compliance-Systems\n", "100-prozentiger Schutz der persönlichen Daten unserer Kunden\n", "\n", "Im Nachhaltigkeitsprogramm in unserem Geschäfts- und Nachhaltigkeitsbericht 2015 ab Seite 77ff. sind zu jedem Ziel unsere konkreten Maßnahmen zur Zielerreichung aufgeführt. Des Weiteren sind dort Fristen und Umsetzungsstände beschrieben.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8969.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele und Maßnahmen Die folgenden Ziele und Maßnahmen wurden im Berichtsjahr 2017 für das Jahr 2018 formuliert. Sie sind in das IMS des AZV Südholstein eingebettet. Der entsprechende Beauftragte erstellt jährlich einen Managementbericht. Dort wird der Status von Maßnahmen und Zielen dargelegt, um die Zielerreichung zu dokumentieren, zu prüfen und eine weitere Bewertung und Priorisierung zu ermöglichen.  Die Ziele und Maßnahmen orientieren sich an den Grundaussagen des Unternehmensleitbildes (vgl. Kriterium 1), nachfolgend in Auszügen dargestellt.  Wir sind unseren Kunden verpflichtet!•    Kontinuierliche Optimierung der Zusammenarbeit mit den Mitgliedskommunen und Gremien vor dem Hintergrund der Neuorganisation des Zweckverbandes•    Beitrag zur Fortbildung  einer interessierten Öffentlichkeit •    Durchführung von Bildungsprojekten mit unterschiedlichen ZielgruppenWir sind unseren Mitarbeitern verpflichtet!•    Erstellung eines in die Zukunft gerichteten Personalkonzepts, das u.a. ein Ausbildungskonzept sowie eine Nachfolgeplanung beinhaltet •    Weiterentwicklung des Führungsfeedbacksystems  •    Optimierung der Fort- und Weiterbildungsplanung•    Gesundheitsmanagement: Aktionstag „Gesund am Arbeitsplatz“•    Stärkung und Förderung (Verbesserung) der internen Kommunikation•    Zertifizierung eines systemintegrierten Arbeitsschutzes Wir sind unserer Umwelt verpflichtet!•    Energieeffizienzmaßnahmen wie z.B. energetische Optimierung der biologischen Reinigungsstufe (betrieblicher Klimaschutz)•    Erneuerung der Klärschlammkonditionierung auf der Kläranlage (KA) Hetlingen für eine langfristige, nachhaltige und wirtschaftliche Klärschlammentsorgung•    Optimierung der Instandhaltungsstrategie•    Klimaneutralität 2050Weitere allgemeine Nachhaltigkeitsziele•    Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im 3-jährigen Rhythmus •    Fortschreibung der Nachhaltigkeits-Visitenkarte (kontinuierlich)•    Re-Zertifizierung als Bildungseinrichtung für Nachhaltigkeit (vgl. Kriterium 10 und 18)\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13569.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Metzler verfolgt konsequent Strategie und Ziele, ist ein verlässlicher Partner der Gesellschaft und setzt gewissenhaft das um, was als richtig erkannt wurde. Da Metzler bereits durch seine Unternehmensgeschichte einen wertvollen Grundbaustein für die Nachhaltigkeit gelegt hat, ist es nun wichtig diesen fortlaufend glaubwürdig und offen zu kommunizieren und Maßnahmen zur Kontrolle (weiter-) zu entwickeln.1. Ein wesentliches quantitatives Ziel besteht darin, Energiequellen ressourcenschonend zu nutzen. So wird beispielsweise als Basis der Wärmeversorgung Fernwärme eingesetzt. Bei der Kälteerzeugung kommen verschiedene Systeme zum Einsatz. Zur Klimatisierung der Büros wird beispielsweise eine Kühlung über Mainwasser in Verbindung mit Kühldecken genutzt. Darüber hinaus hat Metzler mit der Mitgliedschaft im Business-Energie-Effizienz-Netzwerk ein weiteres Energieziel verabschiedet. Durch einen regen Austausch der Netzwerkteilnehmer soll in den nächsten Jahren der Energieverbrauch deutlich gesenkt werden. Metzler verpflichtet sich, dafür innerhalb von drei Jahren mindestens ein energiesparendes Projekt umzusetzen. Neben kleineren Meilensteinen wird daher das primäre Ziel verfolgt, anhand des vorliegenden Schemas für ein Energiedatenmanagementsystem ein Zählerkonzept zu erstellen und als Basis für ein systematisches Energiemonitoring zu nutzen. Hierfür wurden 2018 verschiedene Angebote geprüft und final mit einem Anbieter ein Konzept ausgearbeitet. Um das Konzept umsetzen zu können, ist zuvor noch eine technische Nachrüstung notwendig. Ende 2019 soll ein systematisches Energiemonitoring finalisiert werden.2. Für eine gute Betreuung der Anspruchsgruppen und eine intensivere Kontrolle hinsichtlich Nachhaltigkeit wird Metzler auch 2019 an einer neuen Richtlinie bzw. einem Standard für eine nachhaltige Beschaffungs- und Einkaufsrichtlinie arbeiten. Diese soll wesentliche Informationen zu und Anforderungen an die Umwelt-, Klima- und Gesundheitsverträglichkeit enthalten. Hierzu wurde eine neue Stelle geschaffen, deren Inhaber speziell für einen internen zentralen Einkauf zuständig sein wird.3. Ein weiteres Ziel für das Geschäftsjahr 2018 war die Reduktion des Papierverbrauchs. Derzeit wird das Unternehmensbriefpapier bereits vorgedruckt und mit den jeweiligen persönlichen oder geschäftsbezogenen Daten versehen. Da sich diese jedoch jederzeit ändern können, lässt sich das vorhandene Papier dann nicht mehr nutzen. Obwohl dieses Papier derzeit anschließend zu Notizblöcken zur internen Nutzung verarbeitet wird, ist Metzler bemüht, für das Briefpapier ein digitales und damit flexibel veränderbares Layout zu etablieren und damit den Papierverbrauch entsprechend zu reduzieren. Dieses Ziel konnte 2018 noch nicht abschließend umgesetzt werden, weil hierzu entsprechende technische Umrüstungen notwendig sind. Metzler wird dieses Ziel auch 2019 verfolgen.Auch künftig wird Metzler jährlich überprüfen, inwieweit die gesetzten Ziele erreicht worden sind, und die Ergebnisse in die Fortschreibung der Nachhaltigkeitsbemühungen integrieren. Hierzu zählt auch die zukünftige Ausrichtung unserer Nachhaltigkeitsziele auf die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen. Die Zuordnung der SDGs erfolgt im kommenden Berichtsjahr 2019.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12261.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Für die als wesentlich erkannten Handlungsfelder Mitarbeitermobilität, Wissensmanagement, nachhaltige Dienstleistungen und Stakeholdermanagement hat die B.A.U.M. Consult GmbH Ziele formuliert, die unterjährig auf ihren Fortschritt und jeweils am Jahresende in einer Umsetzungskontrolle überprüft werden.  Die Nachhaltigkeitsziele sind hierbei überwiegend qualitativ ausgerichtet, weil wir einerseits am Anfang der Berichterstattung stehen und die Kennzahlenbildung noch weiterentwickelt werden muss. Andererseits handelt es sich zum Teil um Ziele, die quantitativ nicht beschrieben werden können.\n", "Mitarbeitermobilität\n", "\n", "Transparenz bei Dienstreisen: Kosten, km-Leistung, CO2-Emissionen\n", "Reduktion der CO2-Emissionen durch:\n", "\n", "a. Ausbau des Modal Split in Richtung Umweltverbund\n", "b. Weitere Steigerung des Anteils der Bahnfahrten bei Dienstreisen\n", "c. Ausbau der Mitarbeiter- Fahrgemeinschaften bei Arbeitswegen\n", "d. Nutzung der Elektromobilität für Dienstreisen und Arbeitswege bei Einsatz CO2-freien       Stroms\n", "Wissensmanagement\n", "\n", "Personalentwicklung mit Schwerpunkt Fort- und Weiterbildung (intern wie extern)\n", "Überarbeitung der Ablagestrukturen der einzelnen Hauptprodukte mit dem Ziel der Verbesserung von Ordnerstrukturen (Verbesserung QM)\n", "Ausbau des Mentorensystems zur Wissensweitergabe an neue Mitarbeiter\n", "Optimierung  des Übergabeprozesses beim Ausscheiden eines Mitarbeiters\n", "\n", "Nachhaltige Dienstleistungen\n", "\n", "Stärkung der B.A.U.M.-Positionierung als innovative Nachhaltigkeitsberatung\n", "\n", "StakeholdermanagementKunden\n", "\n", "Etablierung von Kundenbindungsinstrumenten\n", "Sicherheit kundenbezogener Daten (Datenschutz)\n", "\n", "Mitarbeiter\n", "\n", "Stärkung der Gesundheitsförderung der Mitarbeiter\n", "Weitere Förderung von flexiblen Arbeitszeiten im Sinne einer Work-Life-Balance\n", "Gewährleistung der Infrastruktur für mobiles Arbeiten\n", "Mitarbeiterpartizipation – Mitarbeiter leisten aktive Beiträge zu Veränderungsprozessen\n", "\n", "Sonstige Stakeholder\n", "\n", "Präsenz auf ausgewählten Fachveranstaltungen und in Netzwerken, bessere Nachverfolg-barkeit durch Zuordnung auf Projektnummer und interne Berichterstattung (z.B. Bericht im Jour Fixe)\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8815.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ein Nachhaltigkeitsziel von BABOR ist die Reduzierung des Kunststoffverbrauches. Konkret wollen wir den Kunststoffverbrauch in den nächsten Jahren um 30% senken.Maßnahmen zur konkreten Umsetzung sowie andere langfristige Nachhaltigkeitsziele entlang der Sustainable Development Goals der UN sind derzeit noch in Arbeit.Es wird anschließend die Aufgabe des Nachhaltigkeitsteams und des technischen Geschäftsführers sein, den Erfolg der Maßnahmen zu kontrollieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13686.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Es ist unser Ziel, Umweltbelastungen möglichst zu vermeiden oder zu beseitigen.  Wir wollen die Treibhausgasemissionen unseres Unternehmens auf ein Minimum reduzieren, langfristig möchten wir für unsere Marke Bad Dürrheimer Bio-Mineralwasser CO2- Neutralität erreichen. Vom Jahr 2017 aus gerechnet wird die Mineralwassermarke Bad Dürrheimer innerhalb von 10 Jahren CO2-neutral sein. Wir streben fortlaufend eine zunehmend effiziente Energienutzung an. Unser aktuelles Ziel ist  die jährliche Reduktion unseres gesamten Stromverbrauchs um 2 %. Qualifizierte und motivierte Mitarbeiter sind das Fundament eines erfolgreichen Unternehmens. Wir wollen unsere Mitarbeiter auch in Zukunft langfristig an uns binden und ihr Wohlbefinden steigern. Ziel ist eine nachvollziehbare Verbesserung der Ergebnisse bei unserer regelmäßigen Mitarbeiterbefragung sowie eine Erhöhung der Teilnehmerzahlen bei den freiwilligen Angeboten.  Um auch in Zukunft ein attraktiver  Arbeitgeber für junge Menschen zu sein, möchten wir  Mehrwerte für unsere Region schaffen. In unserem vielfältigen Engagement sollen sich hierbei auch unsere Ziele zur Nachhaltigkeit wiederspiegeln. Wir wollen Vorbild sein, Anregungen geben und unsere Partner zu nachhaltigerem Handeln motivieren. Zur Bewertung unserer Sponsoring-Aktivitäten arbeiten wir an der Entwicklung eines „Green Event Guide“. Damit soll unser Engagement anhand von klaren Anforderungen bewertet werden  können. Dieser soll bis Ende 2020 uns in der Auswahl unserer Partner eine unterstützende Hilfe werden.  Erwähnenswert ist ferner, dass sich unsere Zielsetzungen  nicht an den Sustainable Developement Goals der Vereinten Nationen orientieren. Sie dienten ausschließlich den Überlegungen und der Themenauswahl unserer Ziele und der Berichterstattung.  Der Schutz unseres Quellgebietes als auch eine CO2 arme Produktion zählen zu den wichtigen Zielen. Ebenso gesunde und zufriedene Mitarbeiter und Erträge die unseren Gesellschaftern das Engagement bei Bad Dürrheimer positiv bestätigen. Grundsätzlich nehmen wir keine Priorisierung unserer Ziele vor, da jedes einzelne ein Baustein zum Erfolg ist.    Unsere Nachhaltigkeitsziele werden im Rahmen unseres integrierten Managementsystems kontrolliert. Dies umfasst u. a. die folgenden Zertifizierungen und Systeme: IFS Food, Bio-Mineralwasser, GMP, ISO 14001:2015. Kontrollverantwortlich sind neben der Geschäftsführung und den unterstützenden Betriebsbeauftragten sämtliche Bereichs- und Abteilungsleitungen im Unternehmen.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13667.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        badenova legt jedes Jahr Ziele zur Verbesserung der Umweltleistung fest, begleitet und kontrolliert die Umsetzung und berichtet öffentlich über die Ergebnisse in der Umwelterklärung. Im letzten Jahr hat der Energiedienstleister beispielsweise gemeinsam mit Auszubildenden die Biodiversität am Standort Freiburg erhöht und ein neues Verwaltungsgebäude nach DGNB Platin errichtet (dies ist das erste Gebäude in Freiburg überhaupt mit diesem Gütesiegel). Die folgenden strategischen Ziele wurden bereits erfüllt bzw. werden bis 2020 erfüllt:- Einsparung von 500 t CO2 bei den Eigenverbräuchen (innerhalb von 3 Jahren)- stetige Effizienzsteigerung der Bestandsanlagen- Erhöhung der Strom- und Wärmeerzeugung aus Erneuerbaren Energien in der Region bis 2020 um 10.000 MWh- Mitarbeitende werden durch Aktionen und Schulungen weiter für den Umwelt- und Klimaschutz sensibilisiertDie nächsten strategischen Ziele werden derzeit erarbeitet und im nächsten Bericht veröffentlicht.Für 2020 wird das Unternehmen zudem folgende Maßnahmen umsetzen (Auszug aus dem Umweltprogramm): Abfall- und Sortieranalyse nach kunststofffraktionen zur Erhöhung des Recyclinganteils, Erhöhung des Anteils umweltschonender Fahrzeuge für den Fahrzeugpool und Entwicklung des bisherigen Energie- und Umweltmanagements hin zu einem Nachhaltigkeitsmanagement. Im nächsten Jahr soll der Fokus stärker auf den sozialen Aspekt, wie z.B. die weitere Erhöhung der Diversität unter den Beschäftigten, gerichtet werden. Dazu wurden bereits die ersten Maßnahmen ergriffen und im Zuge dessen eine Diversity-Beauftragte angestellt. Zudem wird das Umweltmanagement-Team der badenova ein Konzept zur nachhaltigen Beschaffung (bei Einkäufen außerhalb des Thüga-Mandats) erarbeiten, um die CSR-Kriterien in Zukunft stärker zu berücksichtigen und zu überprüfen. Die strategischen Ziele werden, soweit möglich, messbar ausformuliert. Die Kontrolle erfolgt durch den Umweltlenkungssauschuss, der jährlich über den Grad der Zielerreichung informiert wird. Sollte ein Ziel verfehlt werden, werden in diesem Gremium auch mögliche Abhilfemaßnahmen definiert und beschlossen. Die letzten formulierten strategischen Ziele, die wir Anfang 2020 erreichen werden, haben sich noch nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen bezogen. Für das nächste Jahr werden allerdings neue Ziele formuliert, die sich an den Sustainable Development Goals orientieren werden.Weitergehende Informationen sind zu finden in unserer Umwelterklärung: https://www.badenova.de/web/Downloads/Unternehmen/Engagement/%C3%B6kologisch/EMAS-Umwelterkl%C3%A4rung-2018.pdf\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13748.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Der Vorstand der Bank 1 Saar verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft. Die nachhaltigen, geschäftspolitischen Ziele sind dabei in Form einer Strategy map operationalisiert. Neben der Finanzperspektive werden dabei auch die Mitarbeiter-, Prozess- und Marktperspektive betrachtet. Während für die Finanzperspektive vom Vorstand ausschließlich quantitative Ziele für einen Zeitraum von fünf Jahren festgelegt sind - einmal abgesehen von der sicherheitsorientierten Platzierung der Aktiva -, stehen bei den übrigen Perspektiven auch qualitative Ziele im Vordergrund. Der Zielerreichungsgrad sowie gegebenenfalls erforderliche Gegensteuerungsmaßnahmen zur Vermeidung einer Zielverfehlung werden vierteljährlich geprüft und mit dem Aufsichtsorgan ausführlich erörtert. Die Ziele wurden dabei unter Berücksichtigung ökonomischer, ökologischer und sozialer Aspekte festgelegt. Flankierend zur Strategy map wurden verschiedene Projekte und Maßnahmen festgelegt und zum Teil bereits umgesetzt, um die gesetzten Ziele zu erreichen. Maßnahmen in Bezug auf wesentliche Nachhaltigkeitsaspekte sind ab Kapitel \"Kriterien 11-20: Nachhaltigkeitsaspekte\" erläutert.  Langfristig verfolgen wir insbesondere die Ziele Mitarbeiter- und Mitgliederförderung und -bindung und die langfristige Sicherung der ökonomischen Stabilität unserer Geschäftstätigkeit. Darum räumen wir diesen sozialen und ökonomischen Zielen eine übergeordnete Priorität ein.  In Bezug auf die Spendenbereitschaft der Bank und auch im Sponsoring wurden Leitlinien bzw. die Definition von Leitplanken für eine Mittelvergabe formuliert, die sich an Nachhaltigkeitsaspekten orientieren. Die Steuerung und Kontrolle erfolgt in der jährlichen Etatplanung, der unterjährigen Maßnahmenplanung in Marketing und durch die kompetenzgesteuerte Mittelfreigabe.   Ökologische Ziele werden in verschiedenen Leitlinien und dezidierten Verhaltensvorschriften zum ressourcenschonenden und ökologischen Verhalten unserer Mitarbeiter/-innen festgelegt. Ein zentrales ökologisches Ziel ist hierbei die dauerhafte Reduktion der Verbräuche (insbesondere Energie und Papier).  Wir verfolgen bereits jetzt eine verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik und wirtschaften zukunftsorientiert und nachhaltig. Das Nachhaltigkeitsmanagement der Bank1Saar eG befindet sich im stetigen Auf- und Ausbauprozess, weshalb die Ziele bewusst noch nicht in allen Bereichen quantitativ formuliert sind und stetig weiterentwickelt werden. Dieser Prozess ist langfristig angelegt und bedarf einer kontinuierlichen Weiterentwicklung. Bei der Zielformulierung spielen die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals) eine untergeordnete Rolle. Vielmehr werden sie als grundlegende Orientierung an wesentliche nachhaltige Zielfaktoren angesehen. Gesetzlich notwendige Ziele und Maßnahmen, wie die Erfüllung der CSR-Berichtspflicht (CSR – Corporate Social Responsibility) ab dem Geschäftsjahr 2017, die regelmäßige Durchführung von Energieaudits seit 2015, die Einhaltung der Compliance-Richtlinie seit 2010 etc., sind definiert und werden eingehalten.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13299.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Für die sechs wesentlichen Themenfeldern der Bank wurden in Abstimmung mit dem Nachhaltigkeits- und Umweltmanagement und den zuständigen Fachabteilungen Ziele, Maßnahmen und entsprechende Leistungsindikatoren bestimmt. Im Rahmen der Balanced-Scorecard (BSC) der Bank werden diese Kennzahlen quartalsweise erhoben und die Zielerreichung überprüft.Konkrete Nachhaltigkeitsziele in der Balanced-Scorecard der Bank sind die Berücksichtigung nachhaltiger Kriterien bei der Steuerung der Eigenanlagen, eine jährliche Dotierung der KD-Bank-Stiftung von 250 TEUR, die Ausschüttung von Spenden in Höhe von 50 bis 70 TEUR, die Quote des beleglosen Zahlungsverkehrs von mehr als 98 Prozent sowie die Senkung des Ressourcenverbrauchs, der separat über das Umweltmanagements gesteuert wird.Für alle Ziele und Maßnahmen erfolgt eine Einschätzung über die Relevanz für das Thema „Umwelt“ bzw. „Nachhaltigkeit“ der Bank. Bei der Umsetzung und dem Reporting der BSC-Maßnahmen werden darauf basierend Maßnahmen separat dargestellt und stärker gewichtet, die eine hohe Nachhaltigkeits- bzw. Umweltrelevanz haben.Eine detaillierte Darstellung der Ziele und Maßnahmen findet sich in der Umwelterklärung der Bank.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13436.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Bank für Sozialwirtschaft verfolgt einen aktiven und ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz. Gesamtbankübergreifend bearbeiten Arbeitsgruppen die Handlungsfelder „Management, Kultur und Kommunikation“, „Kunden und Produkte“, „Personal und Soziales“ und „Umwelt und Einkauf“. In allen Feldern werden strategische Ziele und Maßnahmen für die zukünftigen Nachhaltigkeitsaktivitäten der Bank entwickelt. Übergreifende Unternehmensziele werden jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert. Die Ergebnisse fließen in die Geschäfts- und Risikostrategie der Bank ein. Für die gesamte Bank werden übergeordnete Ziele entwickelt und für die jeweiligen Bereiche konkretisiert und operationalisiert. So ist es erkärtes Ziel der Bank, junge Start-Ups aus dem Bereich der Sozial und Gesundheitswirtschaft durch die Auflage eine Social.Venture.Capital Fonds zu finanzieren. Wir wollen die nachhaltige Geldanlage fördern und streben daher eine weitere Zertifizierung unserer hauseigenen Fonds mit dem FNG Siegel an.   Der Strategieprozess 2018 stand im Zeichen der Entwicklung der Strategie 2023. 2023 ist zugleich das 100-jährige Jubiläum der Bank. Im Rahmen des Strategieprozesses 2018 wurden fünf Handlungsfelder bearbeitet: Agilisierung und Verzahnung des Vertriebs sowie Aufbau eines ganzheitlichen Beziehungsmanagements, Erschließung neuer Ertragsquellen, Kostenmanagement und Prozessoptimierung, Positionierung als attraktiver Arbeitgeber und Entwicklung eine integrierten Omnikanalmodells. Aus den jeweiligen Handlungsfeldern wurden langfristige Ziele und Regelungen abgeleitet, die eine strategische Grundlage für die zukünftigen Nachhaltigkeitsaktivitäten der BFS darstellen. Die Vision der Strategie 2013 gibt das klare Ziel der Bank vor: Wir machen Sozialwirtschaft erfolgreich, indem wir unsere Kunden aus der Sozial- und Gesundheitswirtschaft in finanziellen Dingen unterstützen und entlasten, damit diese sich im operativen Geschäft auf ihren gesellschaftlichen Auftrag konzentrieren können. Der Kunde steht bei allen strategischen Maßnahmen immer im Mittelpunkt. Entlang dieser Logik wurden die strategischen Maßnahmen entwickelt und priorisiert. Die Strategie 2023 wird durch eine eigens geschaffene Abteilung – Transformationsbüro – in Kooperation mit den jeweils zuständigen Fachbereichen vorangetrieben. Das Transformationsbüro und das Nachhaltigkeitsmanagement sind gemeinsam im Vorstandsstab der Bank angesiedelt.   2017 wurden erstmalig Kennzahlen und Indikatoren für das Jahr 2016 erhoben und zusammengeführt, die die Bestimmung eines Status quo im Bereich Nachhaltigkeit ermöglichten. Mit der Erhebung der Daten für die Jahre 2016 bis 2018 verfügt die BFS erstmalig über eine Datenreihe, die als Basis für eine zukünftige detaillierte Entwicklung von Zielen genutzt werden kann. Durch die zukünftige kontinuierliche Datenerhebung wird eine Kontrolle des Grades der Zielerreichung sichergestellt. In Abhängigkeit der Zielerreichung können ggf. entgegenwirkende Maßnahmen entwickelt werden. Die Umsetzung dieser Maßnahmen unterliegt der kontinuierlichen Prüfung im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses. Zeitliche Verzögerungen in der Umsetzung oder Verfehlungen der strategischen Ziele lassen sich somit frühzeitig identifizieren. Auf diese Weise ist sichergestellt, dass die BFS rechtzeitig gegensteuern kann.   Im Rahmen eines BarCamps haben sich Mitarbeiter*innen (darunter alle Führungsebenen inklusive Vorstand vertreten) der Bank erstmalig mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen auseinandergesetzt. Die folgenden Ziele bewerteten die Mitarbeiter*innen als relevant und durch die Geschäftstätigkeit der BFS beeinflussbar:  3 „Gesundes Leben für alle“ 4 „Bildung für alle“ 5 „Gleichstellung der Geschlechter“ 11 „Nachhaltige Städte und Siedlungen“ 16 „Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen“ 17 „Partnerschaften zur Erreichung der Ziele“Nun gilt es die Ziele in Zukunft entlang des Geschäftsmodells der BFS zu interpretieren und bei der jährlichen Überprüfung der Geschäfts- und Risikostrategie weiter zu integrieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12230.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wie unter \"1. Strategische Analyse und Maßnahmen\" beschrieben, gibt es neben dem hierarchieübergreifenden Zielsystem kein weiteres \"Nachhaltigkeitszielsystem\". Das Zielsystem der Barmenia insgesamt enthält variable Vergütungen (s. dazu auch \"8. Anreizsysteme\"). Ziel: Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value)  (s. dazu \"9. Beteiligung von Anspruchsgruppen\") Im Jahr 1904 wurde die Barmenia als Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (VVaG) gegründet. Diese Gesellschaftsform ist vom genossenschaftlichen Grundgedanken geprägt und sieht die Unabhängigkeit als zentralen Wert an. Kunden des VVaG sind automatisch Mitglieder und nur ihnen kommt der wirtschaftliche Erfolg zugute. Die ersten zwei Jahrzehnte des dritten Jahrtausends waren stark vom Prinzip der Nachhaltigkeit geprägt. Die Barmenia sah darin die Vermeidung negativer Effekte auf die Gesellschaft und hat durch eine Vielzahl von Maßnahmen teilweise eine gestalterische Vorbildfunktion übernommen.  Im Rahmen des Strategieprozesses wurde in den letzten Jahren auch die Frage nach der Verantwortungskultur neu diskutiert. Bei der Betrachtung der aktuellen gesellschaftlichen Wertediskussion zeigte sich deutlich, dass die Frage nach der eigenen Funktion in der Gesellschaft stärker herausgearbeitet werden sollte. Deshalb wurde im Jahr 2018 der Prozess zur Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value) angestoßen. Dazu wurden Interviews mit Vertretern aller Stakeholdergruppen geführt, ausgewertet und ein erstes Public-Value-Modell der Barmenia entworfen. In 2019 soll der Prozess fortgeführt werden.  Neben dem Public Value-Prozess werden nichtfinanzielle Ziele benannt, die für die Stakeholder als wesentlich einzustufen sind. Weitere Ziele und Maßnahmen finden sich in den einzelnen Kennzahlen dieses Berichts:\n", "\n", "Beteiligung von Anspruchsgruppen (s. 9)\n", "\n", "Ermittlung des Public Value der Barmenia inkl. Stakeholderinterviews\n", "\n", "\n", "Innovations- und Produktmanagement (s. 10):\n", "\n", "Entwicklung innovativer und nachhaltiger Produkte und Bedingungen, die klar und transparent sind und zur besseren Verständlichkeit beitragen\n", "Weiterentwicklung des Kundenservice\n", "Verantwortungsbewusste Investitionen: Ausweitung der Anwendung der Ausschlusskriterien und Beobachtung der Möglichkeiten zur CO2-Bewertung von Investitionen\n", "\n", "\n", "Umweltbelange (s.11 - 13)\n", "\n", "Ausbau papierloser Prozesse durch Digitalisierung\n", "Erhalt des guten Status Quo beim Umwelt- und Energiemanagement\n", "Weitere Reduzierung von Verbräuchen und CO2-Emissionen (wenn wirtschaftlich sinnvoll)\n", "Kompensation der verbleibenden unvermeidbaren CO2-Emissionen für die Hauptverwaltungen\n", "\n", "\n", "Arbeitnehmerbelange (s. 14 - 16)\n", "\n", "Etablieren der Umgangsform \"Feedback für Führungskräfte\" als fester Bestandteil der Barmenia-Unternehmenskultur\n", "Etablieren des alternativen Arbeitsmodells \"Mobiles Arbeiten\" in der Barmenia\n", "Erhalt des sehr guten Status Quo bei \"Beruf und Familie\" als ein Aspekt der Arbeitgeberattraktivität\n", "Mit \"BRAIN\" wurde eine neue Plattform für das Ideen- und Innovationsmanagement geschaffen, mit der neben der Innovationskultur auch die Vertrauens- und Verantwortungskultur weiter gefördert werden soll.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Barmenia ist gesetzlich verpflichtet, jährlich einen Geschäftsbericht zu veröffentlichen, in dem die Finanzkennzahlen abgebildet werden. Deshalb werden diese Kennzahlen in diesem Bericht nicht detailliert ausgeführt.  Die Sustainable Development Goals (SDGs) spielen für die Barmenia eine sehr untergeordnete Rolle. Der Fokus liegt bei der Einhaltung bestehender Regulierungen und der Erfüllung der umfangreichen Dokumentationspflichten. Darüber hinaus wurden bereits vor der Berichtspflicht über nichtfinanzielle Informationen Nachhaltigkeitsberichte mit den Kennzahlenwerken der Global Reporting Initiative und des Deutschen Nachhaltigkeitskodex veröffentlicht. Auch das freiwillige Bekenntnis zu den Principles of Responsible Investments (PRI) bedarf einer jährlichen Berichterstattung. Die Barmenia beobachtet aber die Entwicklung einer möglichen Umsetzung der 17 globalen Ziele mit ihren 169 Unterzielen in (Versicherungs-)Unternehmen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12293.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Verfahren zur Beurteilung der Nachhaltigkeitsleistung des VorstandsDer Aufsichtsrat überwacht und berät den Vorstand. Die Beurteilung des Vorstands erfolgt durch den Erfüllungsgrad bei individuellen Zielvereinbarungen, die das Leitbild sowie Unternehmensziele und -grundsätze berücksichtigen.Nachhaltigkeitsziele werden in den Nachhaltigkeitsberichten beschrieben. Im Nachhaltigkeitsbericht 2015 sind die Ziele auf Seite 54 bis 56 zu finden.www.nachhaltigkeitsbericht.barmenia.de\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8859.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wie unter \"1. Strategische Analyse und Maßnahmen\" beschrieben, gibt es neben dem hierarchieübergreifenden Zielsystem kein weiteres \"Nachhaltigkeitszielsystem\". Das Zielsystem der Barmenia insgesamt enthält variable Vergütungen (s. dazu auch \"8. Anreizsysteme\").   Ziel: Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value) (s. dazu \"9. Beteiligung von Anspruchsgruppen\")   Im Jahr 1904 wurde die Barmenia als Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (VVaG) gegründet. Diese Gesellschaftsform ist vom genossenschaftlichen Grundgedanken geprägt und sieht die Unabhängigkeit als zentralen Wert an. Kunden des VVaG sind automatisch Mitglieder und nur ihnen kommt der wirtschaftliche Erfolg zugute. Die ersten zwei Jahrzehnte des dritten Jahrtausends waren stark vom Prinzip der Nachhaltigkeit geprägt. Die Barmenia sah darin die Vermeidung negativer Effekte auf die Gesellschaft und hat durch eine Vielzahl von Maßnahmen teilweise eine gestalterische Vorbildfunktion übernommen.  Im Rahmen des Strategieprozesses wurde in den letzten Jahren auch die Frage nach der Verantwortungskultur neu diskutiert. Bei der Betrachtung der aktuellen gesellschaftlichen Wertediskussion zeigte sich deutlich, dass die Frage nach der eigenen Funktion in der Gesellschaft stärker herausgearbeitet werden sollte. Deshalb wurde im Jahr 2018 der Prozess zur Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value) angestoßen. Dazu wurden Interviews mit Vertretern aller Stakeholdergruppen geführt, ausgewertet und ein erstes Public-Value-Modell der Barmenia entworfen. In 2019 soll der Prozess fortgeführt werden.   Neben dem Public Value-Prozess werden nichtfinanzielle Ziele benannt, die für die Stakeholder als wesentlich einzustufen sind. Weitere Ziele und Maßnahmen finden sich in den einzelnen Kennzahlen dieses Berichts:  \n", "\n", "Beteiligung von Anspruchsgruppen (s. 9)\n", "\n", "Ermittlung des Public Value der Barmenia inkl. Stakeholderinterviews\n", "\n", "\n", "Innovations- und Produktmanagement (s. 10):\n", "\n", "Entwicklung innovativer und nachhaltiger Produkte und Bedingungen, die klar und transparent sind und zur besseren Verständlichkeit beitragen\n", "Weiterentwicklung des Kundenservice\n", "Verantwortungsbewusste Investitionen: Ausweitung der Anwendung der Ausschlusskriterien und Beobachtung der Möglichkeiten zur CO2-Bewertung von Investitionen\n", "\n", "\n", "Umweltbelange (s.11 - 13)\n", "\n", "Ausbau papierloser Prozesse durch Digitalisierung\n", "Erhalt des guten Status Quo beim Umwelt- und Energiemanagement\n", "Weitere Reduzierung von Verbräuchen und CO2-Emissionen (wenn wirtschaftlich sinnvoll)\n", "Kompensation der verbleibenden unvermeidbaren CO2-Emissionen für die Hauptverwaltungen\n", "\n", "\n", "Arbeitnehmerbelange (s. 14 - 16)\n", "\n", "Etablieren der Umgangsform \"Feedback für Führungskräfte\" als fester Bestandteil der Barmenia-Unternehmenskultur\n", "Etablieren des alternativen Arbeitsmodells \"Mobiles Arbeiten\" in der Barmenia\n", "Erhalt des sehr guten Status Quo bei \"Beruf und Familie\" als ein Aspekt der Arbeitgeberattraktivität\n", "Mit \"BRAIN\" wurde eine neue Plattform für das Ideen- und Innovationsmanagement geschaffen, mit der neben der Innovationskultur auch die Vertrauens- und Verantwortungskultur weiter gefördert werden soll.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Barmenia ist gesetzlich verpflichtet, jährlich einen Geschäftsbericht zu veröffentlichen, in dem die Finanzkennzahlen abgebildet werden. Deshalb werden diese Kennzahlen in diesem Bericht nicht detailliert ausgeführt.  Die Sustainable Development Goals (SDGs) spielen für die Barmenia eine sehr untergeordnete Rolle. Der Fokus liegt bei der Einhaltung bestehender Regulierungen und der Erfüllung der umfangreichen Dokumentationspflichten. Darüber hinaus wurden bereits vor der Berichtspflicht über nichtfinanzielle Informationen Nachhaltigkeitsberichte mit den Kennzahlenwerken der Global Reporting Initiative und des Deutschen Nachhaltigkeitskodex veröffentlicht. Auch das freiwillige Bekenntnis zu den Principles of Responsible Investments (PRI) bedarf einer jährlichen Berichterstattung. Die Barmenia beobachtet aber die Entwicklung einer möglichen Umsetzung der 17 globalen Ziele mit ihren 169 Unterzielen in (Versicherungs-)Unternehmen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13294.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit dem ersten Nachhaltigkeitsbericht der BARMER wird zunächst ein Status Quo zu allen wesentlichen Themenaspekten ermittelt. Übergeordnetes Ziel ist, ein auf den drei Säulen Umwelt, wirtschaftliches und soziales Handeln basierendes Nachhaltigkeitsmanagement aufzubauen und zu etablieren. Die regelmäßige Berichterstattung im Zweijahresturnus soll Transparenz zu den gesteckten Zielen und deren Erreichungsgrad herstellen. Wesentliche Handlungsfelder für den kommenden Berichtszeitraum sind im Bereich Umwelt- und Ressourcenschonung der Energie- und Papierverbrauch sowie die weitere Reduzierung von Dienstreisen zur Senkung unserer CO²-Emissionen. Hinzu kommt die Berücksichtigung von Nachhaltigkeitsaspekten bei Neuanschaffungen und Modernisierungsmaßnahmen im Geschäftsraummanagement. Zur Sensibilisierung aller Beschäftigten für ressourcenschonende Verhaltensweisen im Arbeitsalltag sind zielgerichtete Kommunikationsmaßnahmen geplant. Zudem wird der Aufbau einer Umweltdatenbasis angestrebt. Im Interesse unserer Versicherten treiben wir die Digitalisierung innerhalb der Gesetzlichen Krankenversicherung weiter voran. Neben einer hohen Kundenzufriedenheit, können so natürliche Ressourcen durch die Reduzierung von Anfahrten sowie Papierverbrauch und Postversand eingespart werden. Ein weiteres Ziel ist die Förderung einer mitarbeiterorientierten Arbeitsplatzkultur im Zusammenhang mit einer Erhöhung der Arbeitsplatzqualität. Hierzu sind regelmäßige Mitarbeiterbefragungen geplant, die unsere Ziele messbar machen.Die Weiterentwicklung einer nachhaltigen Beschaffung soll durch die Entwicklung eines Verhaltenskodex mit sozialen und ökologischen Standards für Lieferanten sowie die verstärkte Berücksichtigung von Nachhaltigkeitskriterien beim Einkauf von Produkten (z.B. Büromaterial, Werbemittel) erreicht werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12117.txt"}}
{"text": ["NA\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/680.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Zuge der Umsetzung des Zukunftsbildes streben wir eine Steigerung der Zufriedenheit unserer Kunden und Vertriebspartner an. Deshalb konzentrieren wir uns voll und ganz auf die Bedürfnisse unserer Vertriebspartner, Kunden und Mitarbeiter, um ertragreich zu wachsen.Dank bestem Service, passgenauen Lösungen und leidenschaftlichem Einsatz werden wir Vertriebspartner hinzugewinnen und die bestehenden Beziehungen deutlich vertiefen.Der Erfolg des Zukunftsbildes wird monatlich gemessen und als Reporting aufbereitet.Auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse (vgl. Kriterium 2 Wesentlichkeit) haben wir folgende Themenfelder abgeleitet und priorisiert, die für die Basler aktuell und zukünftig das Nachhaltigkeitsengagement bestimmen: Ausbildung und Mitarbeitergewinnung, Kundenorientierung sowie Mitarbeiterzufriedenheit und Unternehmenskultur.Für 2019 wurde eine Reihe von Nachhaltigkeitszielen gesetzt. Wir werden weiter daraufhin arbeiten, erste Wahl für unsere Vertriebspartner zu werden. Das Ziel ist Platz 3 im Durchschnitt der Platzierungen in den jeweiligen Erhebungen für die Vertriebskanäle. Gemessen werden die Vertriebswege Exklusivvertrieb, Makler Leben und Makler Nichtleben (vgl. Kriterium 7 Kontrolle). Außerdem verfolgen wir ein weiteres Kundenwachstum.Auch im Bereich der Mitarbeiterorientierung möchten wir uns immer weiter verbessern, um unter den Top-Arbeitgebern der Branche zu sein. Dafür werden wir die Karrierewege innerhalb der Basler Versicherungen überarbeiten sowie das betriebliche Gesundheitsmanagement erweitern und Präventionsmaßnahmen etablieren. Auch im Bereich Ressourcenschonung sind bereits klare Ziele definiert: Der Bereich Leben wird keine Papier-Versicherungsbedingungen oder Anträge mehr einsetzen, sondern stellt komplett auf PDF-Dokumente um, um Papier und Druckaufwände zu sparen.Die Einbindung der UN SDGs in die Nachhaltigkeitsziele wird innerhalb des Unternehmens und der Gruppe diskutiert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13332.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die nachhaltige Unternehmensführung verantwortet der Vorstand der Baugenossenschaft. Über Aktivitäten wird transparent auf der Internetseite, 4x jährlich in unserem Mitgliedermagazin sowie zukünftig auch im Nachhaltigkeitsbericht neben diversen Veranstaltungen berichtet.Unser oberstes Ziel ist es, unsere Genossenschaft fortlaufend zu verbessern und die nachhaltige Erhaltung, Entwicklung und Erweiterung des Wohnungsbestandes als bestandshaltendes Wohnungsunternehmen weiter vorzunehmen und den aktuellen Umständen anzupassen. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem jährlich aktualisierten langfristigen Investitionsplan dargestellt und kontinuierlich überprüft. Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten und diesen nachhaltig zu bewirtschaften. Auch werden Maßnahmen konsequent auf ihren Nachhaltigkeitseffekt hin überprüft und neue Erkenntnisse zeitnah eingebunden.Um finanzielle Spielräume zu erhalten, sollte sich die Eigenkapitalquote, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand, nicht unter 30 % bewegen. Wir konnten die Eigenkapitalquote in den letzten Jahren in der Regel jährlich erhöhen und gehen in den nächsten Jahren von einem weiteren Anstieg aus. Auch die Wertbeständigkeit sowie die Wertsteigerung des Immobilienportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit hat Priorität, wobei der Wert einer Immobilie nicht ausschließlich nach wirtschaftlichen Maßstäben bemessen wird. Die Steigerung des Wohnwertes aus Sicht der Mitglieder spielt dabei eine wesentliche Rolle.Die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise ist eine wichtige strategische Komponente unseres Unternehmens. Bei allen Neubauten wird die aktuelle Energieeinsparverordnung durch die Einhaltung von energiesparsamen KfW-Standards deutlich unterschritten. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik und Solarthermie sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles. Im Bestand wurden durch energetische Sanierungen insbesondere von Fenstern und Fassaden aber auch durch den Einbau von modernen Aufzügen erhebliche CO2-Einsparungen erreicht. In Einzelfällen wurden Fotovoltaikanlagen auf Dächern des Wohnungsbestandes verbaut.Über Ergebnisse und Erfahrungen im Bereich energetischer Modernisierungsmaßnahmen tauschen wir uns in der Branche mit anderen Akteuren in der Wohnungswirtschaft aus. Daten und Fakten werden dabei verglichen. Ziel ist es hierbei zum Wohle der Mitglieder der Genossenschaft mitzuwirken.Um eine Reduktion der CO2-Emissionen zu bewirken, setzen wir zur Wärme- und Warmwassergewinnung nur noch CO2-neutrales Gas ein. Darüber hinaus haben wir den Allgemeinstrom in unserem Gebäudebestand komplett auf Ökostrom umgestellt.Daneben werden wir auch aufgrund der demografischen Entwicklung, den Anteil an barrierearmen und barrierefreien Wohnungen erhöhen. Eine zahlenmäßige Vorgabe für den altersgerechten Umbau im Bestand besteht derzeit allerdings nicht. Die Umsetzung der entsprechenden Maßnahmen richtet sich nach den jeweiligen Opportunitäten und Bedürfnissen. Auch werden wir älteren Menschen weiterhin im Alltag unterstützen; an Kooperationen mit Dienstleistern, zum Beispiel über einen Hausnotruf, halten wir weiter fest.Die Genossenschaft fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch die Förderung von Quartiers- und Nachbarschaftstreffs und beteiligt sich aktiv am Stadtteilmarketing in Bereichen ihres Grundeigentums in den Stadtteilen Neuwiedenthal, Kirchdorf, Finkenwerder und Eißendorf.Wir möchten Wohnraum in unseren Beständen auch zukünftig zu bezahlbaren Mieten anbieten, indem wir die Nebenkosten durch ein konsequent angewendetes Management geringhalten und Kaltmieten vereinbaren, die unter dem Niveau der ortsüblichen Marktmiete liegen. Durch innovative und nachhaltige Projekte verfolgen wir einerseits das Ziel, den steigenden Energiekosten und dem übermäßigen Ausstoß von Kohlendioxid durch Energieeinsparungen weiter entgegenzuwirken. Andererseits erreichen wir aufgrund des Verwaltungsbestandes von über 2.100 Wohnungen bei einer Vielzahl von Betriebskostenarten Großkundenrabatte oder ähnliche Vorteile.Wir legen großen Wert auf langfristige Beschäftigungsverhältnisse, in deren Verlauf vielfältig strukturierte Weiterbildungsangebote angeboten werden. Unsere Mitarbeiter haben generell die Möglichkeit an Weiterbildungsveranstaltungen teilzunehmen. Die Genossenschaft übernimmt die Kosten für die Weiterbildung sowie Schulungen und fördert dies entsprechend.In Einklang mit dem Wunsch nach langjährigen Beschäftigungsverhältnissen wird der Wiedereinstieg in den Beruf nach der Elternzeit so leicht und flexibel wie möglich gestaltet. So können Mitarbeiter nach der Elternzeit ihre Tätigkeit wieder aufnehmen und ihre berufliche Beschäftigung in Einklang mit der privaten Situation ausüben.All dies sichert uns professionelles Personal, welches den hohen aktuellen Anforderungen gerecht wird.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13756.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Ziele werden jährlich im oben angeführten CSR-Bericht offengelegt und die Zielerreichung dokumentiert.Ziele sind u.a. die Verbesserung der Bestandsqualität in energetischer Hinsicht, die Senkung der Leerstandsquote und die Steigerung der Mieterzufriedenheit, die Erhöhung der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter sowie die Senkung des CO2-Ausstoßes bei den Dienstfahrzeugen. Bei allen Indikatoren sind Ziele hinterlegt, deren Erreichungsgrad Jahr für Jahr überprüft wird.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8627.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zur konsequenten Umsetzung unserer Strategie haben wir uns ambitionierte Konzernziele gesetzt, deren Erreichungsgrad wir anhand ausgewählter Leistungsindikatoren jährlich messen. Dieses Programm umschließt neben Finanz- und Innovationszielen auch Nachhaltigkeitsziele, die an wesentlichen Bereichen entlang der Wertschöpfungskette ausgerichtet sind. Wir wollen deutlich machen, welche Herausforderungen wir in unserem Kerngeschäft im Kontext der nachhaltigen Entwicklung sehen und welche kontinuierlichen Verbesserungen wir konzernweit anstreben.Ziele im Bereich Nachhaltigkeit beziehen sich auf  Lieferantenmanagement: \n", "\n", "Bewertung aller strategisch bedeutenden Lieferanten (bis 2017), Stand 2015: 84 %;\n", "Bewertung aller potenziell risikobehafteten Lieferanten mit signifikantem Bayer-Einkaufsvolumen (bis 2020): Stand 2015: 73 %\n", "Entwicklung und Einführung eines neuen Nachhaltigkeitsstandardsfür unsere Zulieferer (2020)\n", "\n", "Ressourceneffizienz:\n", "\n", "Verbesserung der konzernweiten Energieeffizienz um 10 % (bis 2020). Stand 2015: 3,34 MWh/t bezogen auf das Basisjahr 2012 mit 3,50 MWh/t  (Verbesserung um 4 %)\n", "Reduktion konzernweiter spezifischer Treibhausgas-Emissionen um 20 % (bis 2020). Stand 2015: 1,09 t CO2/t bezogen auf das Basisjahr 2012 mit 0,98 t CO2/t (+11 %)\n", "Einführung eines Wassermanagements an allen Standorten in wasserarmen Regionen bis 2017. Stand 2015: rd. 58 %\n", "\n", "Sicherheit:\n", "\n", "Verringerung der Arbeitsunfallquote (RIR-Recordable Incident Rate) um 35 % (bis 2020). Stand 2015: RIR 0,42  gegenüber Basisjahr 2012: RIR0,49 (– 14 %)\n", "Reduktion der Transportereignisse um 30 % (bis 2020). Stand 2015: 12 Ereignisse gegenüber Basisjahr 2012: 6 Ereignisse (+100 %) Ziel wird nicht fortgeführt.\n", "Verringerung der Ereignisse im Bereich der Verfahrens-und Anlagensicherheit um 30 % (bis 2020). Stand LoPC-IR (Loss of Primary Containment Incident Rate) 2015: 0,22 gegenüber dem Basisjahr 2012: 0,38. (– 42 %)\n", "\n", "Produktverantwortung:Abschluss der Bewertung des Gefahrenpotenzials aller Substanzen (>99 %), die in Mengen von mehr als einer Tonne pro Jahr verwendet werden (bis 2020) Stand 2015: 66 %Compliance:\n", "\n", "Durchführung vorsorglicher Risikobeurteilungen in allen drei Teilkonzernen (2015) Erfolgreich abgeschlossen\n", "Jährliches Compliance-Training aller Bayer-Manager(> 99 %), Stand 2015: 97 %\n", "\n", "sowie Ziele im Bereich Mitarbeiter.Weitere Details inkl. neuer Ziele siehe Ziele und Leistungskennzahlen http://www.geschaeftsbericht2015.bayer.de/lagebericht-ergaenzungen/grundlagen-des-konzerns/bayer-auf-einen-blick/ziele-und-leistungskennzahlen.html .\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/682.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die BayernLB hat das Nachhaltigkeitsprogramm 2016-2020 aufgelegt, in dem detailliert Ziele und Maßnahmen in insgesamt sechs Themenfeldern - Integrität, Mitarbeiter, Kunden, nachhaltige Finanzlösungen, Umwelt und Gesellschaft - sowie in den zwölf im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten Handlungsfeldern definiert werden. Über die Zielerreichung berichtet die BayernLB im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichte. Das Programm 2016-2020 findet sich im Nachhaltigkeitsbericht 2015 auf den Seiten 74-78.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/1707.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die BBBank verfolgt eine an den genossenschaftlichen Zielen ausgerichtete langfristige und nachhaltige Geschäftspolitik, bei der die Mitglieder im Mittelpunkt stehen. Nachhaltigkeitsaspekte werden zunehmend in der Geschäftspolitik verankert.Hierzu werden diese systematisiert und in der Gesamtbank ein Nachhaltigkeitsmanagement etabliert. Dabei werden die Ziele im Kern auf Basis der erarbeiteten Nachhaltigkeitsleitlinien gesetzt. Die BBBank geht von einem Zeitraum mehrerer Jahre aus, um die Nachhaltigkeitsziele zu entwickeln und geeignete Maßnahmen umzusetzen.   Um das Thema Nachhaltigkeit in der Bank und der Unternehmensstrategie zu etablieren, gibt es seit 2018 einen Arbeitskreis zum Thema Nachhaltigkeit. Dieses Gremium besteht aus Experten mehrerer Fachbereiche. Es diskutiert regelmäßig oder anlassbezogen Themen mit Nachhaltigkeitsbezug, identifiziert Handlungsfelder und schlägt geeignete Umsetzungen vor.   Die im Geschäftsjahr 2018 umgesetzten Nachhaltigkeitsziele waren:  \n", "\n", "Aufbau einer Governance Struktur zur Integration des Nachhaltigkeitsgedankens in die Unternehmensführung\n", "Entwicklung von Nachhaltigkeitsleitlinien\n", "Umstellung der Kundenkorrespondenz von Postversand auf das E-Postfach\n", "Entwicklung einer Nachhaltigkeitsvereinbarung mit Lieferanten und Dienstleistern\n", "Ausbau der standardisierten und qualifizierten Kundenberatung unter Berücksichtigung der an die einschlägigen DIN-Kriterien angelehnten Zertifizierung. \n", "\n", "Die definierten Ziele werden regelmäßig überprüft und mittels der Nichtfinanziellen Erklärung jährlich veröffentlicht.   Für 2019 ist die Entwicklung eines Datenmanagementsystems geplant, welches relevante Kennzahlen beispielsweise im Ressourcenverbrauch enthält und diese im Rahmen eines Reportings den Entscheidern im regelmäßigen Turnus zur Verfügung stellt. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12251.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " \n", "2012 wurde bei BeoPlast festgelegt, dass die Bereiche Ökologie und Soziales mit dem gleicher Aufmerksamkeit beobachtet und betrieben werden wie die Ökonomie des Unternehmens.  Diese Ziele und deren Erreichung werden regelmäßig von einem extra einberufenen Team im Unternehmen besprochen. Über die Ergebnisse der Treffen wird berichtet, es werden Ziele mit Strategien formuliert und deren Erreichung kontrolliert. Ggf. werden Strategien optimiert.  Es ist gelungen, einen Teil der avisierten Ziele vorzeitig  zu erreichen. Die  Ziele und die Verfolgung derselben erfolgt durch regelmäßige Managementreviews, eingebettet in unsere Auditsysteme (DIN ISO 14064-3, 50001, 14001, IATF 16949).  Exemplarisches Vorgehen aus der jüngeren Vergangenheit:  In den Jahren 2012, 2013 und (teilw.) 2014 wurden alle Verbräuche erfasst und, wo möglich, auch die CO2-Emissionen berechnet. Es wurden Ziele festgelegt und wie und in welchen Zeiträumen die Verbrennungen und Verbräuche reduziert werden sollten.  So wurden z. B. vor 2014 jährlich ca 6.000 l Kraftstoffe verbrannt. 2014 wurde ein Übergangsjahr und ab 2015 wurde kein Kraftstoff mehr direkt durch BeoPlast verbrannt.  Der Gasverbrauch lag vor 2014 bei ca 15.000 kWh p. a. und auch diesen Einsatz fossiler Energie wurde zu 100 % ersatzlos eliminiert. Sämtliche anderen Umweltdaten sind in einem Kennzahlensystem erfasst und werden somit gesteuert.  BeoPlast Ergebnisse Alle Ziele wurden Mitte 2014 erreicht und BeoPlast betreibt seitdem sein Unternehmen klimaneutral. Das wird seit 2014 jährlich durch den TÜV kontrolliert und in den Folgejahren 2015, 2016 und 2017 regelmäßig bestätigt.   BeoPlast hat sich folgende Ziele bis Ende 2020 gesetzt: - 10 % aller neuen Aufträge in biobasierten Rohstoffen auszuführen - Errichtung einer Kleinwindkraftanlage auf dem Unternehmensgelände (30 m hoch) - Installation eines Akkus zur Speicherung von Wind- und Sonnenenergie - Reduktion des Stromverbrauchs in der Produktion um 2 % pro Tonne verarbeitetes Rohmaterial - Papierlose Rechnungsstellung zu 99 % (und Ausgang) und 50% (Eingang)\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8588.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Festlegung und Umsetzung zahlreicher organisatorischer und betrieblicher Maßnahmen verfolgen wir das Ziel, die Corporate Social Responsibility der Unternehmensgruppe entscheidend weiterzuentwickeln.   Die folgende Zieltabelle zeigt unsere Nachhaltigkeitsziele 2018-2020. Einen Großteil der Ziele haben wir bereits erreicht. Im Jahr 2020 streben wir die Entwicklung einer neuen Nachhaltigkeitsstrategie an. Als Ausgangsbasis dafür dienen die neu definierten Handlungsfelder und wesentlichen Themen sowie die konzernrelevanten SDGs. Eine zusammenhängende Darstellung der Handlungsfelder, wesentlichen Themen und konzernrelevanten SDGs findet sich in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2019 auf der Seite 9.Ziele und Maßnahme im Handlungsfeld People\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele\n", "Maßnahmen 2018 bis 2020\n", "Status\n", "\n", "\n", "Erhaltung bzw. Erhöhung der Motivation und Zufriedenheit der Mitarbeiter\n", "\n", "\n", "Weiterführung und Ausbau der betrieblichen Gesundheitsförderung\n", "Umsetzung der strukturierten Mitarbeitergespräche in allen Abteilungen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "Umsetzungs abgeschlossen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Steigerung der Attraktivität der Berentzen-Gruppe als Arbeitgeber in den Standortregionen\n", "\n", "\n", "Einführung eines Social Intranets als Plattform zum kommunikativen Austausch innerhalb der Unternehmensgruppe\n", "Aufbau und Umsetzung einer Employer Branding Strategie\n", "Etablierung einer regelmäßigen Mitarbeiterbefragung\n", "Zertifizierung als familienfreundlicher Arbeitgeber\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "in Umsetzung\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Weiterbildung von Mitarbeitern und Nachwuchskräften\n", "\n", "\n", "Förderung der Aus- und Weiterbildung in allen Bereichen und systematische Erfassung und Auswertung der Maßnahmen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Stärkung des sozialen und kulturellen Engagements\n", "\n", "\n", "Ausweitung des Engagements in den Standortregionen durch Unterstützung weiterer Projekte, Initiativen oder Veranstaltungen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele und Maßnahme im Handlungsfeld Planet\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele\n", "Maßnahmen 2018 bis 2020\n", "Status\n", "\n", "\n", "Einhaltung von Umweltstandards\n", "\n", "\n", "Vorbereitung und Beginn der Einführung des Umweltmanagementsystems\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Noch nicht begonnen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Senkung der Emissionen\n", "\n", "\n", "Weitere kontinuierliche Steigerung des Energieanteils aus erneuerbaren Quellen\n", "Fortführung der Leuchtmittelumstellung auf LED\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Senkung des Rohstoff- und Energieeinsatzes sowie des Wasserverbrauchs und des Abfall- und Abwasseraufkommens\n", "\n", "\n", "Anpassung der Unternehmensziele anhand der neuen Indikatoren und Darstellung in der Nachhaltigkeitsberichterstattung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Noch nicht begonnen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele und Maßnahme im Handlungsfeld Products\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele\n", "Maßnahmen 2018 bis 2020\n", "Status\n", "\n", "\n", "Entwicklung und Umsetzung eines Pilotprojektes zum Thema nachhaltige Produkte\n", "\n", "\n", "Neutralisierung des CO2-Ausstoßes bei wesentlichen alkoholfreien Produkten durch Kompensation \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Sicherstellung von Compliance und Vorliegen von aktuellen Richtlinien und Leitbildern für alle Unternehmensbereiche\n", "\n", "\n", "Bestätigung des Berentzen Lieferantenkodex durch alle wesentlichen Lieferanten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Einhaltung von Qualitäts- und Sozialstandards\n", "\n", "\n", "Durchführung des Folgeaudits am Standort Linz\n", "Beitritt zur Lieferantenplattform SEDEX und Vernetzung mit Kunden und Lieferanten\n", "Erstellung eines Risikoprofils und Entwicklung eines weiterführenden Prüfkonzepts für Lieferanten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "Umsetzung abgeschlossen\n", "Noch nicht begonnen\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", " Das Ressort Corporate Social Responsibility koordiniert als Zentralfunktion die konzernweiten Nachhaltigkeitsaktivitäten und treibt diese voran. Gleichzeitig berichtet es als Stabsstelle direkt an den Finanzvorstand und fungiert als Impulsgeber. Die relevanten Nachhaltigkeitsthemen innerhalb und außerhalb der Unternehmensgruppe werden mit dem Vorstand und den jeweiligen Ressorts diskutiert und priorisiert. Die oberste Verantwortung für die strategischen Entscheidungen in Bezug auf Nachhaltigkeit und die Überwachung der Ziele im Konzern liegt beim Vorstand. Die operative Umsetzung erfolgt durch die Verantwortlichen in den Ressorts der Berentzen-Gruppe und in deren verbundenen Tochtergesellschaften.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13559.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        In ihrem Nachhaltigkeitsleitbild hat sich die Berlin Hyp folgende übergeordnete Ziele gesetzt: \"In unserem Handeln berücksichtigen wir neben ökonomischen Aspekten auch ökologische und soziale. Damit übernehmen wir eine über das Gesetzliche hinausgehende Verantwortung gegenüber Eigentümern, Kunden, Mitarbeitern und der Gesellschaft:1) Wir verfolgen eine langfristig orientierte, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik und tragen so verlässlich zu einer positiven Entwicklung von Wirtschaft und Gesellschaft bei.2) Wir begrüßen den freiwilligen Einbezug ökologischer und sozialer Aspekte in die Immobilienwirtschaft und in den Kapitalmarkt. Wir verbessern kontinuierlich unseren eigenen ökologischen und sozialen „Fußabdruck“.3) Wir übernehmen Verantwortung für die Qualität unserer Arbeit. Wir verhalten uns fair, halten die Gesetze ein und orientieren uns darüber hinaus an freiwilligen, relevanten Standards.4) Wir bieten unseren Mitarbeitern langfristige Berufsperspektiven in Verbindung mit einem umfassenden Weiterbildungsangebot. Wir fördern die soziale Vielfalt und den Erhalt der Gesundheit in unserem Unternehmen und wir unterstützen unsere Mitarbeiter in sozialen Notlagen.\"Diese übergeordneten Ziele werden in der Unternehmensplanung berücksichtigt bspw. im Umweltprogramm und die systemischen Maßnahmen zu ihrer Erreichung durch Richtlinien konkretisiert. Die Zielerreichung wird im Rahmen des Controlling bzw. in Sitzungen der Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit überwacht.Nähere Informationen können Sie unserem Umweltprogramm entnehmen(http://www.berlinhyp.de/uploads/media/Umweltprogramm.pdf).\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8510.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In unserer Unternehmensstrategie ist das Ziel verankert, einen Mehrwert für die Stadt Berlin zu schaffen, der über das bloße Bereitstellen unserer Dienstleistungen hinausgeht. Unsere Nachhaltigkeitsstrategie greift diesen Leitgedanken auf und definiert klare Ziele im Rahmen der o.g. drei Handlungsfelder. Die einzelnen Ziele orientieren sich an den UN-Zielen für nachhaltige Entwicklung (SDGs):  In den Bereichen „Nachhaltiges Bauen und Sanieren von Bädern“ und „Nachhaltiges Betreiben von Bädern“ liegt unser Fokus vor allem auf ökologischen Zielsetzungen. Konkret möchten wir die mit dem Energieverbrauch verbundenen jährlichen CO2-Emissionen bis Ende 2026 um insgesamt mindestens 4.000 t im Vergleich zum Basisjahr 2015 reduzieren. Das Ziel orientiert sich dabei an den vom Land Berlin für 2020 und 2030 definierten Teilzielen auf dem Weg zur Klimaneutralität (siehe § 3, Absatz 1 EWG) und am 13. UN-Ziel „Maßnahmen zum Klimaschutz“. Als Zwischenziel wird bis Ende 2021 eine Einsparung in Höhe von ca. 2.700 t angestrebt. In diesem Kontext haben die Berliner Bäder-Betriebe dem Senat den Abschluss einer neuen Klimaschutzvereinbarung angeboten, die neben diesem Ziel geeignete Maßnahmen zur Zielerreichung sowie ein Monitoring der Ziele beinhaltet. Im Bereich „Nachhaltige Personalentwicklung“ stehen soziale Ziele im Vordergrund. Zum einen streben wir an, bis 2022 einen Frauenanteil von 50% für das gesamte Unternehmen, idealerweise in allen Berufsfeldern und Organisationsebenen zu erreichen und somit die Chancengleichheit in unserem Unternehmen - und darüber hinaus - zu fördern. Dieses Ziel ist eng mit dem 5. UN-Ziel „Geschlechtergleichstellung“ verbunden, zu dem wir unseren Beitrag leisten möchten.  Zum anderen soll im Einklang mit dem 3. UN-Ziel die Gesundheit und das Wohlbefinden unserer Beschäftigten gesteigert werden. In diesem Zusammenhang wollen wir gezielt (Berufs-) krankheiten vorbeugen und die psychische Gesundheit unserer Mitarbeitenden möglichst sicherstellen. Dies schließt auch die Prävention und Behandlung von Suchterkrankungen mit ein. Gleichzeitig soll die durchschnittliche Krankenquote im Unternehmen bis 2021 um 4 Prozentpunkte gesenkt werden.  Für die Kontrolle unserer Nachhaltigkeitsziele sind die einzelnen Abteilungen verantwortlich. In die operative Umsetzung wird das gesamte Unternehmen einbezogen - denn Nachhaltigkeit geht uns alle an! \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13769.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Land Berlin und die BSR haben einen zweiten Unternehmensvertrag mit einer Laufzeit bis 2030 geschlossen. Das Land bekennt sich darin zur BSR und schreibt seine Absicht fest, das Unternehmen mit seinem gesamten bisherigen Aufgabenumfang als Rechtsform \"Anstalt des öffentlichen Rechts\" (AöR) zu erhalten. Hinzu kommen neue Aufgaben wie Reinigung und Abfallentsorgung auf Grün-, Park- und Waldflächen.   Die BSR verpflichtet sich im Vertrag zur Gebührenstetigkeit und dazu, im nationalen Vergleich weiterhin führend – nämlich unter den Top fünf der deutschen Großstädte – zu bleiben. Dazu vergleicht sich das Unternehmen in regelmäßigen Benchmarks mit anderen Großstädten.   Des Weiteren soll mit aktiver Personalpolitik die Leistungsfähigkeit der Beschäftigten gesichert werden. Dazu gehört es, bis 2020 jährlich durchschnittlich 350 Menschen auszubilden oder in Beschäftigungsinitiativen einzusetzen. Arbeitsbedingungen sollen alters- und leistungsgerecht gestaltet werden, das betriebliche Gesundheitsmanagement wird ausgebaut.  Auch zur Erfüllung der Umwelt- und Klimaschutzziele des Landes Berlin wird die BSR weiter beitragen. Im April 2017 hat die BSR die dritte Klimaschutzvereinbarung mit dem Land Berlin abgeschlossen. Damit verpflichtet sich die Stadtreinigung auf freiwilliger Basis, die Kohlendioxidemissionen zu reduzieren. So soll durch gezielte Investitionen und Maßnahmen in verschiedenen Bereichen bis 2025 eine CO2-Entlastung von 67.000 Tonnen erreicht werden.   Wesentliche Grundlagen sind die Beibehaltung des Anschluss- und Benutzungszwangs für Reinigung und Abfallwirtschaft, die Überlassungspflicht für Abfälle in kommunaler Zuständigkeit sowie die Beibehaltung des Stammkapitals. Das Müllheizkraftwerk Ruhleben und die Vergärungsanlage für Bioabfälle mit guten Vergärungseigenschaften sind unverzichtbare Anlagen im Eigentum der BSR.Die Abfallwirtschaft ist aufgefordert, sich in Richtung Zero Waste zu entwickeln. Dem stellen wir uns mit dem Erwerb zusätzlicher Aufbereitungskapazitäten im Hinblick auf die Einführung der flächendeckenden Bioabfallsammlung 2019. Im Bereich der Abfallvermeidung sind wir ebenfalls aktiv, in dem wir erproben, angelieferte Elektrogeräte, Möbel etc. einer Wiederverwendung zuzuführen.  Die Nachhaltigkeitsziele und -maßnahmen werden an Hand zentraler Vorgaben durch den Vorstand u.a. im Rahmen der zweijährigen Wirtschafts- und Umweltplanung und diversen anderen Planungsprozessen wie Audit Beruf und Familie® festgelegt, auf die Unternehmensbereiche herunter gebrochen und kontrolliert. Über unsere Ziele und Maßnahmen berichten wir in unseren regelmäßig erscheinenden Nachhaltigkeitsberichten und unter http://nachhaltigkeit.BSR.de.Besonders hohe Priorität haben die Ziele direkt aus dem Unternehmensvertrag, nämlich Gebührenstetigkeit, aktive Personalpolitik und Ausbildung sowie die Ziele der Klimaschutzvereinbarung. Die genannten Ziele wurden nicht explizit mit den SDG abgestimmt, haben aber Bezug insbesondere zu den SDG Nummer 5, 11, 12 und 13. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7190.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) werden als kommunales Verkehrsunternehmen u.a. über vereinbarte Unternehmensziele geführt. Der Anspruch einer nachhaltigen Entwicklung ist für das Unternehmen Teil der strategischen Ziele und operationalisiert sich im Rahmen der jährlichen sowie mehrjährigen Unternehmensplanung.   \n", "Insbesondere die mit dem Zielbild einer nachhaltigen Wirtschaft verbundenen Handlungs-/Planungszeiträume haben sich im Vergleich zu den 1990er Jahren zwischenzeitlich deutlich verändert. Für Aspekte wie die Klimafolgenanpassung des Unternehmens reicht der betrachtete Zeitraum Jahrzehnte voraus. Die Zielstellung einer Klimaneutralen Metropole Berlin wird durch die BVG mit Fokus auf das Jahr 2050 unterstützt. Vertragliche Vereinbarungen mit dem Land Berlin zur Sicherstellung eines leistungsstarken wie auch ökologisch und sozial verantwortlichen öffentlichen Nahverkehrs werden über das 2020 hinaus bis zum Jahr 2035 reichen.   \n", "In diesem Zusammenhang ist bereits heute die Ablösung des bislang mit fossilen Energieträgern realisierten BVG-Omnibusverkehr bis zum Jahr 2030 angestoßen worden. Die für das Berichtsjahr 2018 nachhaltigkeitsrelevanten Unternehmensziele stehen in engem Zusammenhang zu den bereits im Jahr 2010 mit Unterstützung und Verifizierung einer Wirtschaftsprüfungsgesellschaft herausgearbeiteten Nachhaltigkeitszielen für die BVG und sind wie folgt darzustellen:  \n", "Wirtschaftliche Dimension:\n", "\n", "„Schwarze Null“ (EBITDA, wirtschaftlich stabiles Verkehrsunternehmen)\n", "Jährliche Steigerung der Anzahl beförderter Fahrgäste\n", "Verringerung der Schulden\n", "\n", "Ökologische Dimension\n", "\n", "Minderung der CO2-Emissionen\n", "Minderung des Stickoxid-Eintrags\n", "Verbesserung des spezifischen (verkehrsleistungsbezogenen) Energieverbrauchs\n", "\n", "Sozial-gesellschaftliche Dimension\n", "\n", "Attraktiver Arbeitgeber\n", "Frauenquote\n", "Barrierefreiheit im BVG-Nahverkehrssystem\n", "\n", "Die Ziele einer nachhaltigen BVG-Unternehmensentwicklung sind im Dreiklang ihrer wirtschaftlichen, umwelt-/klimaschutzseitigen wie auch sozial-gesellschaftlichen Dimensionen gleichrangig.  \n", "Mit Blick auf eine insbesondere auch langfristig zu sichernde Erfolgsfähigkeit und Zielerreichung nachhaltigen Wirtschaftens wird in Abstimmung mit dem Eigentümer Land Berlin wie auch den seitens der BVG eingegangener Verpflichtungen (beispielsweise im Rahmen des UN Global Compact) den Zielen\n", "\n", "„Schwarze Null“ (Wirtschaftlicher Erfolg)\n", "Minderung CO2-Emissionen (Klimaschutz)\n", "Steigerung Fahrgastzahlen ÖPNV Berlin (Attraktive lebenswerte Metropole Berlin)\n", "\n", "eine besonders hohe Priorität eingeräumt. Für den im Klimaschutz besonders relevanten Zeitraum bis 2030 wurden im Unternehmen beispielsweise für den Ausbau der Elektromobilität im Omnibusbereich Meilensteine mit ökologischen Vorteilen definiert, um sowohl dem Eigentümer Land Berlin sowie allen Stakeholdern und Geschäftspartnern einen im Nachhaltigkeitsanspruch klaren Handlungs- und Entwicklungspfad der BVG aufzuzeigen.   \n", "Durch den Eigentümer Land Berlin werden jährlich qualifizierte Leit-/Zielbilder zur Wirtschaftsplanung seiner kommunalen Unternehmen vorgegeben, die zunehmend den gemeinsamen Anspruch einer nachhaltigen Entwicklung bzw. insbesondere die Erreichung gesteckter ökologischer / klimaschutzorientierter Ziele verdeutlichen.   \n", "Die inhaltliche Verknüpfung der BVG-Nachhaltigkeitsziele mit den UN Sustainable Development Goals (SDG) ist bereits im DNK-Kriterium 2 dargelegt. Die BVG wird sowohl inhaltlich wie auch kommunikativ die UN SDGs umfänglich unterstützen und ebenso im Zusammenwirken mit seinen Stakeholdern konkret ausgestalten.\n", "Beispielhaft kann hierfür die Mitte 2018 mit dem Kundenrat der BVG in einem gemeinsamen Termin realisierte thematische Verknüpfung der ÖPNV-Leistungserbringung der BVG mit der Umsetzung der SDGs stehen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8807.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Um den Fortschritt im Bereich Nachhaltigkeit zu messen, setzen wir uns in allen vier zentralen Perspektiven der BWB – Finanzen, Prozesse, Mitarbeiter und Kunden – Unternehmensziele und ermöglichen so eine systematische Planung. Die Unternehmensziele werden für einen Zeithorizont von 5-10 Jahren erarbeitet und jährlich auf ihre Aktualität überprüft und ggf. den veränderten Bedingungen angepasst. Die Unternehmensziele werden federführend von der Organisationseinheit Strategie und Unternehmensentwicklung (SU) erarbeitet, mit dem Vorstand und den OE-Leitungen abgestimmt und vom Vorstand beschlossen. Sie stehen im Kontext mit der Managementpolitik des Unternehmens und werden maßgeblich von den Vorgaben und Erwartungen der Stakeholder beeinflusst. Im Rahmen des Themenmanagement wird sichergesellt, dass alle relevanten Themen, die die Geschäftstätigkeit im Hinblick auf z.B. Ziele und Strategien beeinflussen können, identifiziert, analysiert und bewertet werden. Nach der Identifikation von Themen, erfolgt eine Kurzbewertung zur Einschätzung der Relevanz anhand einer Bewertungsmatrix (Priorität und Eintrittswahrscheinlichkeit des Themas). Unternehmensrelevante Themen werden in halbjährlich stattfindenden Workshops vertieft analysiert, bewertet und in einem Themenpool erfasst und priorisiert. Aus diesem Themenpool wird jährlich eine Liste priorisierter strategischer Themen für den Vorstand erstellt, die im Rahmen eines Workshops mit Führungskräften kommuniziert und diskutiert werden. Diese Themen bilden unter anderem die Grundlage für die Weiterentwicklung von mittel- und langfristigen Unternehmenszielen und -strategien. Bis 2021 wurden die folgenden Ziele festgelegt, die für die vier Perspektiven gleichrangig angestrebt werden:Finanzen – Wir wirtschaften werterhaltend.\n", "\n", "Unser Betriebsaufwand und unsere spezifischen Investitionskosten liegen unter dem Median der Branche.\n", "Wir haben unser Leistungsspektrum durch neue, attraktive Dienstleistungen ausgebaut.\n", "Wir sind ein wichtiger Auftraggeber für die Region. \n", "\n", "Prozesse – Wir erbringen unsere Leistungen effizient, im Sinne zukünftiger Generationen und sind führend im Umwelt- und Klimaschutz.\n", "\n", "Die Anlagen zur Ver- und Entsorgung haben zur Einhaltung rechtlicher Vorgaben und zur Sicherung der Qualität ein zeitgemäß hohes technologisches Niveau mit ausreichenden Kapazitäten und Redundanzen.\n", "Wir betreiben unsere Anlagen effizient, sicher und nachhaltig.\n", "Wir gewährleisten eine naturnahe Trinkwasseraufbereitung.\n", "Wir gestalten die Energiewende mit und unterstützen Berlin auf dem Weg zur Smart City.\n", "\n", " Kunden – Wir erbringen Qualität zum fairen Preis und setzen Maßstäbe in der Branche.\n", "\n", "Das Tarifmodell bildet fixe und variable Kosten angemessen ab und ist transparent.\n", "Die Tarifentwicklung orientiert sich an Benchmarks und Inflationsrate bei gleichzeitig steigenden Anforderungen.\n", "Unsere Servicequalität und die Kundenzufriedenheit liegen über dem Branchendurchschnitt.\n", "Wir erbringen unsere Leistungen für den Kunden effizient.\n", "\n", "Mitarbeiter – Wir sichern als attraktiver und familienfreundlicher Arbeitgeber die Leistungsfähigkeit der Berliner Wasserbetriebe.\n", "\n", "Unsere Personalpolitik verknüpft die demografische Entwicklung und die Sicherung der Beschäftigungsfähigkeit. \n", "Unsere Unternehmenskultur zeichnet sich durch hohe Wertschätzung der Vielfalt und individuelle Förderung unserer Beschäftigten aus.\n", "Unsere Personalplanung berücksichtigt zukünftige Anforderungen und ermöglicht Wissenstransfer.\n", "Wir bieten die Voraussetzungen für eine Balance zwischen Berufs-, Familien- und Privatleben unserer Beschäftigten.\n", "\n", "Eine Übersicht über Ziele, Subziele und geplante Maßnahmen gibt die Tabelle auf den Seiten 12 und 13 im Nachhaltigkeitsbericht 2018.Eine Messung des Zielerreichungsgrades ist mithilfe der Balanced Scorecard (BSC) (vrgl. auch Kriterium 7) möglich. Auf Grundlage der Unternehmensziele und -strategien werden hier für jede Perspektive Kennzahlen, Maßnahmen und angestrebte Ergebnisse hinterlegt. Dazu gehören auch ausgewählte Sozial- und Umweltindikatoren. \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7677.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Basierend auf dem 2012 eingeführten EMAS-Umweltmanagementsystem wollen wir unser unternehmerisches Wirken auf ein nachhaltigkeitsorientiertes Management erweitern sowie unsere Nachhaltigkeitsberichtserstattung verbessern. Dafür haben wir in Zusammenarbeit mit zwei Studierenden des Studiengangs „Nachhaltigkeits- und Qualitätsmanagement“ der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) Berlin eine Nachhaltigkeitsanalyse unseres Unternehmens durchgeführt. Aus der Kennzahlenerhebung und der zugehörigen Mitarbeiterbefragung konnten wir aktuelle Entwicklungsfelder ableiten und konkrete Veränderungsprojekte definieren.Die daraus abgeleiteten Ziele beziehen sich zunächst darauf, unsere Mitarbeiter besser zu informieren, als auch ihnen noch mehr Möglichkeiten der Mitsprache zu eröffnen. Wir haben sie daher in einer Informationsveranstaltung über unser Umweltmanagementsystem eingehend informiert und werden ein internes Vorschlagswesen einführen sowie die Personalbedarfsplanung systematisieren und kommunizieren. Darüber hinaus planen wir, unsere Kunden in die Produktentwicklung einzubeziehen, um so die bereits etablierte Erfassung der Kundenzufriedenheit nach jeder Veranstaltung zu erweitern.Ferner haben wir ökologisch orientierte Handlungsziele in der Erweiterung unseres Bio-Catering-Angebots (Mittag- und Abendessen grundsätzlich als Bio-Catering anbieten) sowie dem Einsatz energieeffizienterer Beleuchtungstechnik (Austausch konventionelle Leuchtmittel durch LED-Beleuchtung) festgelegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8541.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Der BGV verfolgt einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz wonach CSR-Kriterien den internen Richtlinien sowie dem nach extern kommunizierten Leitbild immanent sind. Gerade im ökologischen und soziokulturellen Engagement wird dieser Ansatz offenbar. Aber auch im Kerngeschäft gilt es, Nachhaltigkeit fest zu integrieren und stetig in Beratung und Konzeption weiterzuentwickeln.\n", "Bei Nichterreichen gesetzter Ziele und Anstrengungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen. So wird die Nachhaltigkeitsleistung konsequent und kontinuierlich verbessert. Insgesamt wird das gesamte Nachhaltigkeitsmanagement in den kommenden Jahren weiter entwickelt. Mit Hilfe des Deutschen Nachhaltigkeitskodex und der darin liegenden GRI SRS-Leistungsindikatoren wurden und werden Prozesse aufgesetzt, die zu einer bessern Steuerung der Nachhaltigkeitsmaßnahmen in den unterschiedlichen Unternehmensbereichen führen sollen.\n", "SteuerungssystemDas Steuerungssystem des BGV-Konzerns ist auf eine ertragsorientierte Steuerung ausgerichtet und unterstützt die Geschäftsleitung bei der Führung der Gesellschaft. Die Geschäftsstrategie beschreibt den Weg zur Erreichung der festgelegten Unternehmensziele. Mit Hilfe von Teilstrategien und Bereichssteuerungsprofilen und den aus dem Planungsprozess abgeleiteten operativen Jahreszielen wird sichergestellt, dass die Geschäftsstrategie umgesetzt wird. Aus der dem Verwaltungsrat für das folgende Geschäftsjahr vorgelegten Unternehmensplanung werden quantitative und qualitative Unternehmensziele für das Management abgeleitet. In Ergänzung zur operativen Planung erstellen wir im laufenden Geschäftsjahr regelmäßig Hochrechnungen und führen zur unterjährigen Steuerung Geschäftsanalysen durch. Hier wird auf vierteljährlicher Basis verfolgt, wie sich wesentliche Unternehmenskennzahlen entwickeln. Bei sich abzeichnenden negativen Entwicklungen werden gegensteuernde Maßnahmen ergriffen.\n", "Weitere konkrete Ziele zur Nachhaltigkeit für das Geschäftsjahr 2020 sind unter anderem:\n", "\n", "Nachhaltige Unternehmen: Vorteile in den Versicherungslösungen für besonders nachhaltig agierende Vereine und Unternehmen.\n", "Baumpflanzaktionen: Neue ökologische Förderprojekte in der Region Baden, verknüpft mit dem eigenen Abbau der Papierkorrespondenz.\n", "Papierlose Korrespondenz: Weitergehende Maßnahmen zur Umstellung des Postversandes hin zur Emailkorrespondenz.\n", "Interne Kommunikation: Rollout neues Social Intranet zur engeren Vernetzung des Innen- und Außendienstes. Sicherstellung einer unmittelbareren und verbesserten Kommunikation.\n", "Umsetzung Familien- und Firmenprojekte: Weichenstellungen zur weiteren Wirtschaftlichkeit des Geschäftsmodells. Erschließung neuer Zielgruppen und damit einhergehende Schärfung des Serviceprofils.\n", "Stärkere Anbindung Nachhaltigkeitsmanagement an Unternehmenssteuerung: Weitere Synchronisierung der Nachhaltigkeitsziele mit den Unternehmenszielen. Daraus resultierend werden zusätzliche, konkret ökologische Zielsetzungen verbindlich festgelegt.\n", "\n", " \n", "Zu den aufgeführten Nachhaltigkeitszielen gab es keinen übergeordneten Priorisierungsprozess. Sie liegen strategisch und operativ in den einzelnen Ressorts, die sich jeweils für die Umsetzung verantwortlich zeigen und die Ziele selbst entwickelt haben.\n", "Die Nachhaltigkeitsziele des Unternehmens beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12257.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die hier gewählte Reihenfolge der aufgeführten Ziele entspricht nicht zwingend einer Priorisierung. Vielmehr stehen die definierten Ziele in unmittelbarer Abhängigkeit zueinander. Umwelt   Die Unternehmensleitung hat die Chancen und Risiken des Handlungsfeldes Umwelt analysiert und als strategisch bedeutsam erkannt. Aufgrund dieser Analyse wurden Maßnahmen zur Zielerreichung festgelegt.   Mit den Unternehmenszielen zu Energie, Arbeits- und Umweltschutz (EAU) gibt sich die BHS tabletop AG konkrete Vorgaben, um ihre Arbeitssicherheits- und Umwelt- leistungen sowie ihre Energieeffizienz ständig zu verbessern. Nur so lassen sich der Verbrauch von Energie, Stoffen und Ressourcen systematisch minimieren und der Arbeitsschutz optimieren. Aufgrund der Ergebnisse der EAU-Audits und der sich ständig ergebenden neuen Anforderungen bzw. Änderungen der Rahmenbedingungen werden mindestens einmal jährlich die Umwelt-, Energie- und Arbeitsschutzaspekte hinsichtlich ihrer Bedeutung und Relevanz überprüft und bewertet. Energiedaten werden laufend erhoben und alle zwei Monate bewertet. Die genannten Einzelziele werden zum Umweltprogramm zusammengefasst. In diesem Programm sind jedem Ziel Maßnahmen zu seiner Erreichung und wiederum bei den einzelnen Maßnahmen die notwendigen Verantwortlichen, der angestrebte Umsetzungszeitraum sowie die wirtschaftliche Beurteilung aufgeführt.  Bei der Planung von Zielen und Maßnahmen werden zur Entscheidungsfindung alle relevanten Informationen, wie Tabellen und Diagramme zur Entwicklung von Kennzahlen (über Umweltaspekte, Energieaspekte, Energieeffizienz, Arbeitsunfälle), Auditergebnisse oder Berichte über besondere Vorfälle sowie Vorschläge aus dem im Unternehmen etablierten kontinuierlichen Verbesserungsprozess (KVP), herangezogen und eine Abschätzung der wirtschaftlichen Auswirkungen vorgenommen. Aus diesen Betrachtungen leitet die Betriebsleiterrunde zusammen mit dem EAU-Managementbeauftragten den Entwurf von Umweltzielen und den dazugehörigen Maßnahmen ab. Der Entwurf der EAU- Unternehmensziele und des EAU-Programms sind dem Vorstand vorzulegen. Mit seiner Zustimmung wird das Programm in Kraft gesetzt und die aufgeführten Ziele werden verbindlich.  Im Rahmen von internen Audits wird mindestens einmal jährlich der aktuelle Stand der Umsetzung überprüft. In der Betriebsleiterrunde werden die Ergebnisse und Abweichungen diskutiert, und falls nötig, Korrekturen beschlossen. Dringende Maßnahmen mit kürzeren Laufzeiten werden nach Bedarf in engeren zeitlichen Abständen verfolgt.   Langfristige Ziele:  \n", "\n", "Kontinuierliche Verbesserung des Umwelt-, Arbeitsschutz und der Energieeffizienz\n", "Strikte Einhaltung der Gesetze, Vorschriften und anderer Regeln\n", "Einbeziehen des Umweltgedanken bei der täglichen Arbeit aller Mitarbeiter\n", "Förderung des Umweltbewusstseins in umweltrelevanten Bereichen durch Schulung und Weiterbildung\n", "Vermeidung oder Verminderung von Abfällen und umweltbelastender Emissionen\n", "Erfassung von Umweltdaten als Grundlage für die Einsparung von Energie und Ressourcen\n", "Einsparung von Energie in allen Bereichen des Unternehmens – von der Verwaltung, über die Produktion bis zur Auslieferung der Produkte\n", "Berücksichtigung der Umweltauswirkungen in allen Phasen der Produktentstehung\n", "Arbeitsschutz ist ebenfalls ein vorrangiges Unternehmensziel\n", "\n", "Kurzfristige (jährliche) Ziele:  \n", "\n", "Reduzierung der spezifischen, d.h. auf die Ausbringung bezogenen Mengen an:\n", "\n", "Stromverbrauch\n", "Gasverbrauch\n", "Wasserverbrauch\n", "Abfall (und Abfallverwertung)\n", "Anzahl Arbeitsunfälle\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Erhöhung der Anzahl der Verbesserungsvorschläge zu den Themen Umwelt-, Arbeits- und Gesundheitsschutz\n", "Regelmäßige Übungen mit den Ortsfeuerwehren an den Standorten\n", "Kommunikation der EAU-Ziele auf allen Mitarbeiterebenen\n", "Verankerung von Energie- und Ressourceneinsparzielen in den persönlichen Zielvereinbarungen der Führungskräfte\n", "Ausbau des automatischen Verbrauchsdatenerfassungssystem für Energie und Wasser\n", "\n", "\n", "Mitarbeiter Ein wesentliches Ziel ist, zu gewährleisten, dass dem Unternehmen ausreichend qualifizierte Fachkräfte zur Verfügung stehen. Dabei bildet der Ausbau der positiven Unternehmenswahrnehmung (EmployerBranding) durch Azubi-Recruiting-Kampagnen, wie \n", "\n", "Teilnahme an Hochschul- und Ausbildungsmessen,\n", "Kooperation mit Schulen, Traineeprogramm, FH-duale Ausbildung, Teilnahme am Arbeitgeber-Award,\n", "\n", "einen wesentlichen Schwerpunkt.   Weiter ermöglicht eine systematische Datenerhebung zur Mitarbeiterstruktur durch eine jährliche Altersstrukturanalyse eine gezielte Nachfolgeplanung.   Durch marktkonforme und leistungsorientierte Vergütungssysteme, permanente Weiterbildung auf Basis regelmäßiger Kompetenzbeurteilungen sowie den Ausbau des bestehenden Gesundheitsmanagements soll die Bindung der Mitarbeiter weiter erhöht werden.     Darüber hinaus bietet BHS zur besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie soweit möglich  \n", "\n", "Teilzeitarbeitsplätze,\n", "flexible Arbeitszeiten (Vertrauensgleitzeit),\n", "Homeoffice.\n", "\n", " Unternehmensperformance und Stakeholder  Grundlage zur Erreichung aller vorgenannten Ziele und der damit verbundenen Maßnahmen ist der  nachhaltige unternehmerische Erfolg.   Die Steuerung des Unternehmens beruht auf einem nachhaltigen, wertorientierten Ansatz, der, neben rein erfolgsbasierten Kennzahlen, Unternehmenskapitalkomponenten sowohl aus kurz- als auch aus mittel- und langfristiger Sicht einbezieht. Die verwendeten Steuerungskennzahlen werden regelmäßig überprüft und veröffentlicht.   Mit unseren Kunden und Lieferanten streben wir langfristige Partnerschaften an, um den steigenden Anforderungen des Marktes gerecht zu werden und in einem branchenspezifischen, schwierigen Umfeld auf einer Basis von Zuverlässigkeit und gegenseitigem Vertrauen weiter zu wachsen.\n", " Eine Verknüpfung zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ist bisher nicht erfolgt und bis auf Weiteres auch nicht angedacht.\n", "         \n", "         \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12228.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Verankerung von Nachhaltigkeit in allen Kernprozessen ist das wesentliche Nachhaltigkeitsziel der BIB. Damit das erreicht werden kann, hat jeder Bereich Maßnahmen geplant, die einen Beitrag zur Erreichung leisten sollen.Dazu gehören u.a.\n", "\n", " stetige Erweiterung des Angebots an nachhaltigen Produkten sowie die Weiterentwicklung bestehender Produkte, um für alle Anlagewünsche unserer Kunden nachhaltige Angebote im Portfolio zu haben.\n", " Ermittlung und Hebung von Potenzialen aus der Digitalisierung\n", "\n", " in der Beratung unserer Fernkunden (Stichwort Videoberatung...)\n", " in den Betriebsabläufen (Stw. Archivierung, Rechnungsbearbeitung, Berichtswesen...)\n", "\n", "\n", " halten der sehr niedrigen “non-acceptable”-Quote in den Eigenanlagen, die durch Veränderung im Nachhaltigkeitsrating in den Bestandsanlagen und noch nicht getätigtem Verkauf entstehen kann.\n", " FAIR BANKING / Nachhaltigkeit in der Innen- und Außenkommunikation erlebbar machen\n", " Wirkungsmessung der Eigenanlagen, des Kreditgeschäfts und der Anlageprodukte\n", " jährliche Überprüfung der Ökobilanz und Verbesserung des ökologischen Fußabdrucks der Bank sowie Re-Zertifizierung Öko-Profit im kommenden Jahr\n", "\n", "Bei den Zielen gibt es keine Priorisierung, da alle Ziele einen positiven Beitrag zur Steigerung der Nachhaltigkeit leisten. Im Nachhaltigkeitsteam werden die Ziele weiterentwickelt und kontrolliert.Zwar leisten z.B. die Kredite, die wir im Bereich Mikrofinanzierung, Gesundheitswesen oder Erneuerbare Energien vergeben einen Beitrag zu den Sustainable Development Goals, eine strategische Ausrichtung hiernach erfolgt zur Zeit allerdings nicht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12207.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere mittel- und langfristigen Ziele Für nahezu jedes zentrale Handlungsfeld (wesentliches Thema) unserer Nachhaltigkeitsstrategie haben wir uns Ziele gesetzt. Hierzu zählen insbesondere:  \n", "\n", "Bis Ende 2019: Durchführung einer Sicherheitskampagne zum Thema „Umgang mit Erlaubnisscheinen“. \n", "Bis Ende 2019: Aufbau eines konzernweiten, einheitlichen Systems zur Messung der Kundenzufriedenheit.\n", "Bis Ende 2019: Beurteilung von mindestens 115 Lieferanten auf ihre Integrität durch eine externe Agentur.\n", "Bis Ende 2020: Ausweitung unseres divisionsübergreifenden Matrixzertifikats, das zur Gewährleitung einheitlicher Qualitätsstandards im Konzern beiträgt, auf alle relevanten operativen Gesellschaften in Europa und dem Nahen Osten, die bereits ein eigenes ISO-9001-Zertifikat halten.\n", "Bis Ende 2020: Steigerung des konzernweiten Frauenanteils in Führungspositionen auf 15%. \n", "Bis Ende 2020: Erfüllung der gesetzlichen Geschlechterquote von 30 % Frauen- bzw. Männeranteil im Aufsichtsrat.\n", "Bis Ende 2020: Steigerung des Frauenanteils im Führungskreis 1 der Bilfinger SE auf mindestens 10 %.\n", "Bis Ende 2020: Steigerung des Frauenanteils im Führungskreis 2 der Bilfinger SE auf mindestens 23 %.\n", "Bis Ende 2020: Vollständiges Rollout unserer konzernweiten HR-Software (HRcules), um u.a. valide Kennzahlen zur internen Weiterbildung unserer Mitarbeiter und Führungskräfte bereitzustellen.\n", "Kontinuierlich: Einhaltung höchster Compliance-Standards (2018 wurde das Compliance-System von Bilfinger zertifiziert).\n", "Kontinuierlich: Ausbau unseres Spektrums an nachhaltigen Industriedienstleistungen.\n", "Kontinuierlich: Weitere Steigerung unserer Arbeitgeberattraktivität durch vielfältige Maßnahmen in den Bereichen Work-Life-Balance, Gesundheitsmanagement, Vergütung und Zusatzleistungen, Interessenvertretung und Mitarbeiterentwicklung.\n", "Kontinuierlich: Jährliche Verbesserung unserer Arbeitssicherheit um mindestens 10 Prozent gegenüber dem Durchschnitt der letzten drei Jahre.\n", "\n", "Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der Ziele Eine Bewertung und Kontrolle der definierten Ziele, die in ihrer Bedeutung entsprechend der Wesentlichkeitsanalyse priorisiert werden, erfolgt in regelmäßigen Abständen durch das Nachhaltigkeitsnetzwerk. Zu den wichtigsten Zielen gehört die Steigerung der Arbeitssicherheit und eine möglichst hohe Attraktivität als Arbeitgeber. Unsere Mitarbeiter sind das Fundament unseres Erfolgs und daher wollen wir ihnen auch ein fairer und verlässlicher Arbeitgeber sein. Auch die damit verbundene Gleichberechtigung von männlichen und weiblichen Mitarbeitern gehört zu unseren wichtigsten Zielen. Eine hohe Priorität hat außerdem Thema \"Compliance\".   Bezug auf SDGs Ein expliziter Bezug unserer Nachhaltigkeitsziele auf die SDGs erfolgt nicht.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/4852.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Der Begriff Nachhaltigkeit ist nicht einheitlich definiert. Vereinfachend lassen sich die unter­schiedlichen Konzepte dennoch auf einen gemeinsamen Nenner zurückführen. Denn im Grunde geht es trotz unterschiedlicher Definitionen in der Nachhaltigkeitsdiskussion darum, Verantwortung für zukünftige Generationen und deren Lebensqualität zu übernehmen und das heutige Handeln an diesen Zielen auszurichten. Unsere zentralen Nachhaltigkeitsziele heißen Verantwortung übernehmen und ihr bestmöglich gerecht zu werden. Wir übernehmen diese Verantwortung aber nicht erst für zukünftige Generationen. Wir stellen uns dieser bereits heute, indem wir Schwerstkranken ein Überleben ermöglichen  und die Lebensqualität chronisch Kranker zu verbessern suchen. Vor dem Hintergrund, dass Blutplasma ein natürlicher und „nachwachsender“ Rohstoff ist und von unseren Produktionsprozessen keine nennenswerten Umweltbeeinträchtigungen ausgehen, stellt unsere Tätigkeit und Ressourcennutzung keine Belastung für zukünftige Generationen dar. „Verantwortung übernehmen“ ist für Biotest nicht nur die zentrale Handlungsmaxime, sondern stellt gleichermaßen auch das übergreifende Konzept und den Bezugsrahmen für unser Nachhaltigkeitsmanagement dar. Dementsprechend ist dieses Konzept in mehreren Dimensionen ausgestaltet und in Einzelziele überführt.  Dies betrifft nicht nur konkrete Zielsetzungen bezüglich zentraler Stakeholder wie Patienten, Mitarbeitern und Eigentümern, sondern umfasst auch zentrale Nachhaltigkeitsthemen wie Umwelt, Ressourcennutzung und Einhaltung externer (z.B. Gesetze) und interner Standards (z.B. Prozesssicherheit, Null-Fehler-Toleranz). Wo immer möglich und sinnvoll, sind diese Themenbereiche und Teilziele durch Kennzahlen weiter präzisiert und operationalisiert, auch um Erwartungen transparenter kommunizieren und das Erreichte bzw. noch zu Leistende klarer beurteilen zu können (siehe hierzu auch die Ausführungen und Ziele bezüglich Energieeinsatz, Abfallaufkommen, Plasmaausbeute und Emissionen bei den Kriterien 10-13). In anderen Fällen sind diese Zielsetzungen in Normen und Handlungsanweisungen festgehalten (z.B. im Compliance-Handbuch). Steuerung und Überwachung der Zielerreichung sind dabei ebenso vom Einzelfall abhängig wie die Häufigkeit der Überprüfung und das Involvieren des Top-Managements. Gleichermaßen einzelfallabhängig ist der Rahmen, in dem die Berichterstattung hierüber stattfindet. Während Berichterstattung und Diskussion finanz- und leistungsbezogener Sachverhalte überwiegend in Vorstandssitzungen im Rahmen des monatlichen Reportings stattfinden, werden ressort­spezifische, nicht den Gesamtvorstand betreffende Projekte und Initiativen über Projekt- und Abteilungssitzungen gesteuert. Themen mit besonderem Risikopotential finden darüber hinaus auch Eingang in das Risiko­managementsystem. Hier werden derzeit über 120 kurz- und 80 langfristige Einzelrisiken vom Risikomanager und dem Risikomanagementkomitee überwacht, und ein Reporting findet ad hoc, spätestens aber im Halbjahresrhythmus statt. Hierin sind auch zahlreiche nachhaltig­keits­relevante Themen vertreten, so z.B. Risiken und deren Eintrittswahrscheinlichkeit, Auswirkungsklasse sowie Bewältigungsstrategie bezüglich Umfeld, Umwelt, Mitarbeiter, Lieferkette und Recht/Gesetzgebung. Vor dem Hintergrund, dass viele Dinge für Biotest zwar nicht vermeidbar, aber immer steuerbar sind, arbeiten wir hier auch an einer noch engeren Verzahnung von Nachhaltigkeits- und Risikomanagement. Denn wir sehen durch die Aufnahme/Bewertung längerfristiger Trends und Umfeldveränderungen in unserem Risikomanagement auch die Chance, dieses noch besser als Frühwarnsystem nutzen zu können und gleichzeitig die Effektivität unseres Nachhaltigkeitsmanagements weiter zu steigern. Die Gewährleistung einer maximalen Produkt- und Prozesssicherheit ist für Biotest prioritäres Ziel. Da bei weiteren Nachhaltigkeitszielen durchaus Zielkonflikte auftreten können, nehmen wir keine weitere Priorisierung vor oder bevorzugen ein Ziel zu Lasten eines anderen, sondern streben deren gleichzeitige Erreichung an. Einzigartig im Hinblick auf Nachhaltigkeit ist bei Biotest aber, dass Wachstum bei uns keinen Ressourcenverzehr zu Lasten heutiger oder zukünftiger Generationen darstellt. Denn zum einen bildet sich die eingesetzte Hauptressource Blutplasma nach bzw. ist ein „nach­wachsender Rohstoff“. Zum anderen bedeutet ein Wachstum unseres Unternehmens letztlich, dass wir noch mehr Schwerst- und chronisch Kranke erreichen und versorgen konnten. Folglich stehen unsere Wachstumsziele den Nachhaltigkeitszielen oder den SDG der UN (s.a. Kriterium 1) nicht entgegen, sie sind eher deckungsgleich bzw. wirken in die gleiche Richtung. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12235.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das CSR-Management orientiert sich mit seiner Zielausrichtung an den geschäftlichen Zielen der BKK·VBU und sucht stets die Schnittmenge zwischen den internen Herausforderungen und den gesellschaftlichen Bedürfnissen unserer Anspruchsgruppen. Auf Basis einer umfangreichen Ausgangsanalyse wurden die drei folgenden langfristigen CSR-Ziele für die BKK·VBU definiert. Sie werden prioritär verfolgt und durch jährlich wechselnde Projekte untermauert. Sie bilden die Richtschnur für die Strategieentwicklung und die Auswahl der einzelner Projekte (Beispiel Projekt Gesunde Biene - gesunder Mensch / siehe auch 18. Gemeinwesen)   CSR-Ziele der BKK·VBU   \n", "\n", "Nachhaltigkeit wird zum Teil der Identität der BKK·VBU\n", "\n", "Die Übernahme von Verantwortung und der Blick auf die Auswirkungen unseres Handelns sind fester Bestandteil der Unternehmenskultur der BKK·VBU. Diese Haltung ist das Wertegerüst, unter dem wir und unsere Partner sich versammeln.   Wir arbeiten täglich daran, so ökologisch bedacht wie möglich zu wirtschaften und unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bei einem sorgsamen Umgang mit unseren Ressourcen zu unterstützen.   \n", "\n", "Sichtbar verantwortungsvolles Unternehmen\n", "\n", "Die BKK·VBU möchte sowohl ihren Kundinnen und Kunden als auch Anspruchsgruppen als nachhaltige verantwortungsvolle Krankenkasse bekannt sein. Unsere Nachhaltigkeitsmaßnahmen sind transparent und nachvollziehbar.   Mit besonderen Projekten schaffen wir Aufmerksamkeit für ökologische und gesellschaftliche Herausforderungen und ermöglichen unseren Kundinnen und Kunden eine direkte Teilnahme.  \n", "\n", "Wir leisten einen Beitrag für eine gesunde Gesellschaft\n", "\n", "Umweltfaktoren und gesellschaftliche Umstände beeinflussen unsere Gesundheit in erheblichem Maße. Wir wirtschaften so ressourcenschonend wie möglich und wägen dabei die ökonomischen, ökologischen und sozialen Folgen unseres Handelns sorgfältig ab. Wir bemühen uns um den Abbau sozial bedingter Ungleichheit im Bereich Gesundheit und engagieren uns gesellschaftlich.   Wir unterstützen das soziale Engagement unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und machen uns dafür stark, dass die Kategorie Gesundheit mehr Aufmerksamkeit in der Gesellschaft erhält.   Grundsätzlich gilt, dass wir uns nicht nur thematisch von unseren Mitbewerbern abheben, sondern gesellschaftlich wirklich etwas bewegen wollen. Unsere Nachhaltigkeitsziele spiegeln dieses Ambitionsniveau wider. Gleichzeitig müssen wir bei der Zielformulierung und Umsetzung diversen Anforderungen gerecht werden. Neben dem internen Bedarf gilt es die äußeren Anforderungen, also die rechtlichen Rahmenbedingungen, gesellschaftlichen Standards und die Erwartungen unserer Anspruchsgruppen, in Einklang zu bringen.   Maßnahmen   Um unser Ziel zu erreichen, ein echtes Umdenken zu bewirken und Nachhaltigkeit wirklich zu leben, gehen wir folgendermaßen vor:    \n", "\n", "Dauerhafte Führung eines professionellen CSR-Managements\n", "Verankerung der Nachhaltigkeitsziele in Leitlinien, Unternehmenswerten und Gremien der BKK·VBU\n", "Förderung des Mitarbeiterengagements und die Vernetzung in die Gesellschaft\n", "CSR-Themen als feste Bestandteile der Kommunikation nach innen und außen\n", "Ökologisch nachhaltiges und ökonomisch bedachtes Wirtschaften, festgehalten in einem Nachhaltigkeitsbericht\n", "Vernetzung in die Nachhaltigkeitswelt und in die Gesellschaft\n", "Aktuelle Projekte, die Aufmerksamkeit für ökologische und gesellschaftliche Missstände schaffen, einen echten Beitrag leisten und unseren Kundinnen und Kunden die Möglichkeit geben, sich zu beteiligen\n", "\n", " Diese Maßnahmen werden durch zahlreiche jährlich wechselnde Projekte in den Bereichen Nachhaltigkeit im Tagesgeschäft, soziale Verantwortung und Nachhaltigkeit für unsere Kundinnen und Kunden sowie Partnerinnen und Partner umgesetzt (Beispiele siehe auch 18. Gemeinwesen).   Wie oben beschrieben, wurden die Ziele im Rahmen einer umfassenden Ausgangsanalyse vom CSR-Management und der Projektgruppe entwickelt und mit dem Vorstand abgestimmt. Sie beziehen sich vorrangig auf das Nachhaltigkeitsziel 3 der Vereinten Nationen (SDG 3).   Priorisierung und Bewertung Das CSR-Management und die Projektgruppe bewerten und priorisieren die Maßnahmen zur Umsetzung der Ziele. Die Erreichung wird durch die CSR-Managerin kontrolliert und hinsichtlich ihres Beitrags zu den Unternehmenszielen bewertet (Genaueres siehe 8. Anreizsysteme).   Diese vorliegende erste Entsprechenserklärung und der damit einhergehende Aufbau einer systematischen Datenerfassung bilden einen weiteren Grundstein, um das CSR-Management weiterzuentwickeln und die Bewertung und Kontrolle der Zielerreichung zu professionalisieren.   Aus dem hier entstandenen Statusbericht sollen bis 2020 in einem gemeinsamen Zielprozess mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern sowie Führungskräften nächste Schritte, Maßnahmen und konkrete Ziele pro Bereich abgeleitet werden.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13717.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ziele und Maßnahmen definiert die Blechwarenfabrik Limburg jedes Jahr in einem Management Review und alle 3 Jahre im CSR-Bericht.Hauptziel ist es, die erste Wahl bei unseren Kunden für nachhaltige Verpackungslösungen zu sein. Weitere Ziele sind Senkung des Ressourcenverbrauches, Implementierung des Recyclinglogos \"metal recycles foever\", Ausbau des Employer Brandings mit dem Ziel zu einem der attraktivsten Arbeitgeber der Region zu werden und Reduzierung der Lieferantenreklamationen in gemeinsamer Zusammenarbeit mit Lieferanten.Ziele, die die Blechwarenfabrik Limburg sich im Rahmen ihres CSR-Berichtes steckt werden zu Beginn des neuen Berichtjahres hinterfragt und die Erreichung kontrolliert. \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8590.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Gemeinsam mit Fachkollegen aus allen Bereichen der Commerzbank hat das Nachhaltigkeitsmanagement 2017 das Nachhaltigkeitsprogramm neu aufgelegt. Darin sind rund 100 Nachhaltigkeitsziele formuliert, an deren Umsetzung die Bank in den kommenden Jahren arbeitet. Die Ziele zahlen auf die Sustainable Development Goals (SDG) ein, zu denen sich die Commerzbank bekennt.Dazu gehört das Klimaziel zur Reduzierung der eigenen CO2-Emissionen und das Energieziel zur Senkung unseres Energieverbrauchs (s. 12. Ressourcenmanagement) als Teil der separat verfolgten Klimastrategie. Um Reduktionspotenziale bewerten und wirksame Maßnahmen einleiten zu können, erfolgt eine systematische Analyse der Emissionsquellen und die umfassende Berechnung des eigenen CO2-Fußabdrucks. Auf dieser Basis werden CO2-Reduktions- oder Substitutionsmaßahmen wie die Umstellung auf Ökostrom eingeleitet. Das integrierte Umwelt- und Energiemanagementsystem wird durch die DNV GL Business Assurance Zertifizierung und Umweltgutachter GmbH nach den Standards ISO 14001 und ISO 50001 zertifiziert.Weitere Nachhaltigkeitsziele finden sich in unserer Personalpolitik – beispielsweise bei der Förderung von Frauen in Führungspositionen. So konnten wir den Anteil von Frauen in Führungspositionen über alle Führungsebenen konzernweit auf 30,8 Prozent im Jahr 2018 steigern. Bis Ende 2021 gelten die neuen Zielquoten von 17,5 Prozent Frauen auf der ersten Führungsebene unterhalb des Vorstandes, 20 Prozent auf der zweiten Führungsebene und 35 Prozent über alle Führungsebenen.Da die Ziele von den jeweiligen Fachhabteilungen verantwortet werden und diese parallel an der Umsetzung arbeiten, ist eine Priorisierung innerhalb der Ziele nicht vorgesehen. Die Zielerreichungen werden regelmäßig (1x im Jahr) durch die Fachabteilungen und das Nachhaltigkeitsmanagement geprüft und veröffentlicht. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/63.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Nachhaltiges Wirtschaften ist im Unternehmen tief verankert. Ziel von brands & values ist es Kunden dabei zu unterstützen in den jeweils projektspezifisch relevanten Aspekten nachhaltiger zu wirtschaften. In der Vergangenheit hat brands & values Daten bezüglich seiner Umwelteinflüsse erhoben, z.B. den CO2-Fußabdruck des Unternehmens. Aufgrund geringem Interesse und niedrigem absoluten Verbrauch, wurde dies allerdings als nicht wesentlich eingestuft und wird seitdem nicht detailliert erhoben. Der Fokus liegt auf Kundenprojekten, da dort auch der eigentliche Einfluss liegt. Als Beraterunternehmen fungiert brands & values als Multiplikator für nachhaltige Entwicklung. Des Weiteren ist brands & values bestrebt langfristig die Ertragskraft durch nachhaltige Produkte und Dienstleistungen zu sichern und somit kontinuierlich einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung zu leisten sowie Arbeitsplätze sichern. Individuelle Nachhaltigkeitsziele verfolgt unser Unternehmen nicht, wir richten uns jedoch nach den SDGs aus. Maßgebliche Ziele sind dabei SDG 8 Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit für alle und SDG 12 Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen, deren Erreichen wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit unterstützen wollen.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8740.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeit ist im jährlichen Strategie- und Zielvereinbarungsprozess verankert. Die Einhaltung der vereinbarten (Nachhaltigkeits-)Ziele wirkt sich dadurch auf Bonifikationen aus (siehe auch Kriterium 8). Die Einhaltung der Maßnahmen aus dem Nachhaltigkeitsprogramm wird durch das Handlungsfeld „Governance“ überwacht und dem Vorstand mindestens jährlich zur Kenntnis gegeben. Mit unseren Kunden stehen wir in regelmäßigem Dialog, z. B. mit Hilfe unseres Nachhaltigkeitsberichtes, der zuletzt im Frühjahr 2014 veröffentlicht wurde: Nachhaltigkeitsbericht 2013Seit 2014 finden wiederholt Gespräche mit interessierten Kunden zum Thema Nachhaltigkeit statt. Ferner führt die Bank regelmäßige Kundenbefragungen durch, um Stimmungsbilder und Meinungen einzufangen. Die Mitarbeiter werden intern durch Artikel in unserer Mitarbeiterzeitung bzw. im Intranet oder durch Vorstandsschreiben informiert. Mit Lieferanten und Dienstleistern werden Audits durchgeführt, welche Nachhaltigkeitsaspekte abfragen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8583.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Entsprechend der Wesentlichkeitsanalyse sind wir bestrebt unsere Kooperationen so zu verstärken, dass dadurch eine höhere Kundenzahl und somit gesellschaftliche Wirkung erzielt werden kann (gegenwärtig ist dies auch eine Kapazitätsfrage), ohne dass die Qualität leidet.Reisetätigkeiten > 100 km einfach sollen weiterhin per Bahn erfolgen (zu berücksichtigen ist hierbei die Elektrifizierung der Südbahn Ulm - Lindau).Erste Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen hat die oben genannte Erhöhung der Kundenzahl bzw. die Erhöhung von Kooperationen. Kontrolliert werden die Ziele vom Inhaber. Weitere Ziele sind nicht explizit definiert, ebenso gibt es keinen expliziten Bezug zu den Sustainable Development Goals.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8764.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Abgeleitet aus der Unternehmensstrategie und aus Untersuchungen des globalen Finanzumfelds, der Stakeholder-Erwartungen und einer umfangreichen Benchmark-Analyse ergeben sich diese Ziele:   Handlungsfeld Wirtschaftlichkeit und gute Unternehmensführung\n", "\n", "Beibehaltung starkes Finanzprofil \n", "Gewährleistung Zugang zum Kapitalmarkt mit vorteilhaften Finanzierungskonditionen\n", "Förderung der strategischen und operativen Entwicklung des Unternehmens \n", "Langfristige Sicherung von Arbeitsplätze \n", "Nachhaltige Dividendenfähigkeit\n", "langfristige Finanzierung der Unternehmensentwicklung und des Wachstums durch finanzielle Leistungsfähigkeit \n", "langfristige und nachhaltige Steigerung des Unternehmenswerts\n", "robuste Kapitalstruktur zum Schutz vor Stabilitätsrisiken\n", "Sicherstellung finanzielle Stabilität der Bundesdruckerei \n", "Unterstützung bei der Erfüllung von Bundesinteressen \n", "\n", "Handlungsfeld Innovative und sichere Produkte\n", "\n", "Innovations- und Technologieführerschaft sichern\n", "innovative und sichere Produkte für unsere Kunden entwickeln und herstellen\n", "Kooperationen mit Wissenschaft und Wirtschaft im Bereich „Sichere Identitäten“ ausbauen\n", "Mehrwert für Kunden schaffen und so die Kundenzufriedenheit steigern\n", "Qualitätsstandards in der Fertigung und im Kundenservice sichern\n", "Umsätze mit innovativen und sicheren Produkten steigern\n", "\n", "Handlungsfeld Zukunftsfähiger Arbeitgeber\n", "\n", "Frauenquoten von 30 Prozent für die erste und zweite Führungsebene bis 2021 einhalten  und 25 Prozent für den Aufsichtsrat bis 2021 umsetzen\n", "langfristig sichere und attraktive Arbeitsplätze für Mitarbeiter schaffen\n", "lebenslanges Lernen aller Beschäftigten mit individueller Aus- und Weiterbildung sowie Förderprogrammen unterstützen und begleiten\n", "Vereinbarkeit von Familie und Beruf weiter fördern\n", "Anzahl der Arbeitsunfälle und krankheitsbedingten Fehltage reduzieren\n", "Arbeitsfähigkeit und Gesundheit aller Mitarbeiter hinsichtlich der veränderten Erwerbsbiografien erhalten\n", "Gefährdungen von Gefahrstoffen reduzieren\n", "\n", "Handlungsfeld Klimaschutz und Ressourceneffizienz   Übergeordnete Ziele für Umweltschutz und Energiemanagement sind, die energie- und umweltrechtlichen Anforderungen jederzeit zu erfüllen sowie Energieeffizienz und Umweltschutz in der Bundesdruckerei und D-TRUST durch systematische Integration in das gesamte Managementsystem kontinuierlich zu verbessern.Die Bundesdruckerei, D-TRUST und BIS haben sich daher zum Ziel gesetzt, \n", "\n", "die CO2-Emissionen stabil bei jährlich circa 6.000 Tonnen CO2e1 bis 2020 zu halten,\n", "den Energieverbrauch um 20 Prozent bis 2020 zu senken (im Vergleich zum Basisjahr 2014),\n", "die Gefährdungen von Gefahrstoffen um 15 Prozent bis 2020 zu reduzieren2 (im Vergleich zum Basisjahr 2017),\n", "den gemischten Siedlungsabfall um zehn Prozent bis 2024 zu reduzieren3 (im Vergleich zum Basisjahr 2016).\n", "\n", "Alle Ziele im Handlungsfeld „Klimaschutz und Ressourceneffizienz“ sind von gleich großer Bedeutung. Die Führungskräfte müssen Arbeitssicherheits-, Energie- und Umweltziele für ihren Bereich festlegen und diese jährlich neu definieren. Jedes Ziel ist einem strategischen Ziel zugeordnet und mit einer konkreten Maßnahme, einer angemessenen Frist, der benötigten Ressource und der Verantwortlichkeit belegt. Der Sachstand der Einzelziele wird vierteljährlich an die Fachabteilung kommuniziert. Es erfolgt zudem ein jährliches Reporting an die Geschäftsführung zum Stand der Umsetzung und der Zielerreichung. 1Gemäß GHG-Protocol berücksichtigt die Bundesdruckerei-Gruppe in der CO2-Bilanz die Treibhausgase Kohlendioxid (CO2), Methan (CH4), Distickstoffmonoxid (N2O), Fluorkohlenwasserstoffe (HFCs), perfluorierte Fluorkohlenwasserstoffe (PCFs), Schwefelhexafluorid (SF6) und quantifiziert diese durch CO2-Äquivalente (CO2e).  2Ersetzt ab 2018 das Ziel „Einsatz von Gefahrstoffen in der Produktion reduzieren“. 3Ersetzt ab 2018 das Ziel „Abfallaufkommen um zwei Prozent reduzieren“. Handlungsfeld Gesellschaftliche Verantwortung und Transparenz\n", "\n", "Impulse für eine breite politische und gesellschaftliche Diskussion im Bereich Digitalisierung geben\n", "Dialog führen mit Personen, Institutionen und Verbänden auf Bundes-, kommunaler und regionaler Ebene sowie in internationalen Gremien\n", "Engagement in sozialen Bildungsprojekten fortführen und ausbauen\n", "\n", "Die Bundesdruckerei-Gruppe bezieht sich in ihren Nachhaltigkeitszielen bislang nicht ausdrücklich auf die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen. Gleichwohl leisten die Nachhaltigkeitsziele der Bundesdruckerei-Gruppe einen Beitrag zur Erreichung der SDGs. Beitrag der Bundesdruckerei-Gruppe anhand von Beispielen:\n", "\n", "\n", "\n", "SDG\n", "Beitrag der Bundesdruckerei-Gruppe\n", "\n", "\n", "Ziel 3: „Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern“  \n", "Prävention und Gesundheitsförderung durch umfassendes betriebliches Gesundheitsmanagement und Maßnahmen zur Arbeitssicherheit; Demographie-Management und betriebliche Altersvorsorge; Hilfe in Krisensituationen (siehe Kriterium 16)\n", "\n", "\n", "Ziel 4: „Inklusive, gleichberechtigte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten lebenslangen Lernens für alle fördern“\n", "Weiterbildung und Qualifizierung, Stipendien, anteilige Finanzierungen oder Bildungsfreistellungen (siehe Kriterium 16); Engagement in Bildungsprojekten (siehe Kriterium 18)\n", "\n", "\n", "Ziel 5: „Geschlechtergleichstellung erreichen und alle Frauen und Mädchen zur Selbstbestimmung befähigen“\n", "Förderung von Frauen in Führungspositionen und der Vereinbarkeit von Familie und Beruf (z. B. digitales und flexibles Arbeiten, kostenlose Beratung durch externen Familienservice) (siehe Kriterium 15)\n", "\n", "\n", "Ziel 8: „Dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschaftswachstum, produktive Vollbeschäftigung und menschenwürdige Arbeit für alle fördern“\n", "Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit durch Innovationskraft und Qualität; langfristig sichere und attraktive Arbeitsplätze (siehe Kriterium 16); Förderung der digitalen Transformation von Bund, Länder, Kommunen, Behörden und Unternehmen durch die Produkte und Lösungen (siehe Kriterium 10)\n", "\n", "\n", "Ziel 9: „Eine widerstandsfähige Infrastruktur aufbauen, breitenwirksame und nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen“\n", "Produkte und Services  sichern/gewährleisten den Schutz von digitalen Infrastrukturen und Datenströmen, sichere Standortanbindung und sichere Identitäten etwa beim Zugang zu kritischen Infrastrukturen; Innovationen und Forschungskooperationen im Bereich „Sichere Identitäten“ (siehe Kriterium 10)\n", "\n", "\n", "Ziel 11: „Städte und Siedlungen inklusiv, sicher, widerstandsfähig und nachhaltig gestalten“\n", "Umweltfreundliche Mobilitätskonzepte (siehe Kriterium 13) sowie moderne, effiziente, umweltverträgliche Anlagen (siehe Kriterium 12)\n", "\n", "\n", "Ziel 13: „Umgehend Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen ergreifen“\n", "Ziele und Maßnahmen zur Senkung des Energieverbrauchs und zur Reduzierung von CO2 (z. B. 100 Prozent Ökostrom, Modernisierung der Anlagen und Gebäude) (siehe Kriterium 12)\n", "\n", "\n", "Ziel 17: „Umsetzungsmittel stärken und die Globale Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung mit neuem Leben erfüllen“\n", "Zur Verfügung stellen fachlicher Expertise für Politik und Verwaltung (siehe Kriterium 18)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7474.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "1. Umweltbelastung\n", "2020: im Vergleich zu 2014: CO2 Ausstoß 55%, Energieverbrauch 10% reduzieren. Kompensation von nicht vermeidbarem CO2-Ausstoß\n", "2018: Machbarkeitsprüfung Holzrestenutzung Frankreich und regenerative Energiequellen Fredeburg.\n", " \n", "2. Ressourcenschonung\n", "2018: Ermittlung Recyclingquoten zugekaufte Rohstoffe; Steigerung PEFC-zertifiziertes Holz Frankreich auf 90%. Umstellung PEFC/FSC zertifizierte Kartonage.\n", "2020: Abfall im Vergleich zu 2014 10%, Papier im Vergleich zu 2015 50% reduzieren.\n", " \n", "3. Demografischer Wandel\n", "2018: Einheitliche systematische Entwicklungsgespräche bis 3. Führungsebene; Weiterbildung fördern\n", " \n", "4. Gesundheit\n", "Anwendung „health label“ in Frankreich, sobald verfügbar (Stand April 18 offen); Arbeitsunfälle senken\n", " \n", "5. Wirtschaftliche Globalisierung\n", "2018: Durchführung Risikobewertung gemäß dem Nationalen Aktionsplan \"Wirtschaft und Menschenrechte\" (NAP) \n", "Die Handlungsfelder wurden gemeinsam mit den Stakeholdern von burgbad im Jahr 2015 festgelegt. Die mittel- und längerfristige Zielsetzung und Priorisierung einzelner Maßnahmen erarbeitet das Nachhaltigkeitsteam von burgbad gemeinsam mit der Nachhaltigkeitsbeauftragten und dem Vorstand des Unternehmens. Die Erreichung kontrollieren wir durch das Nachhaltigkeitsmanagement und interne Berichtszahlen aus dem Ökocontrolling-System.\n", " \n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8945.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere wichtigsten strategischen Ziele sind der Ausbau weiterer nachhaltiger Immobilienprojekte vornehmlich im gewerblichen Bereich sowie nach Möglichkeit im Bereich der Wohnungswirtschaft zur dauerhaften Bestandshaltung anstatt zur kurzfristigen Weiterveräußerung.Der Erreichungsgrad dieser strategischen Ziele wird durch unser mit A+ zertifiziertes Asset Management gemessen. Das junge Unternehmen positioniert sich als innovativer Bestandshalter mit einem klaren Fokus auf den großflächigen deutschen Lebensmitteleinzelhandel. Erreicht wird dies durch den Zusammenschluss spezialisierter Immobilienunternehmen in der Carlton Gruppe mit einer branchenüberdurchschnittlichen Kombination aus jahrzehntelanger Immobilienentwicklungs-, Immobilienmanagement- und signifikanter Immobilienrechtsexpertise sowie einem belastbaren Netzwerk zu institutionellen Immobilieninvestoren. In diesem Zusammenhang ist die strategische Zusammenarbeit mit einem der führenden Lebensmitteleinzelhandelskonzerne in Deutschland als klares Alleinstellungsmerkmal zu werten. Eine schlüssige Investment- und Finanzierungsstrategie, die auf einen langfristigen Portfolioaufbau ausgerichtet ist und im Rahmen von umfangreichen Revitalisierungsmaßnahmen, einer nachhaltigen Bestandsoptimierung, sowie Wertsteigerung vorsieht, unterliegt diversen Controllinginstrumenten mit diversen nicht nichtfinanziellen Kennzahlen und Indikatoren unseres Asset Managements. Maßgeblich gestützt wird dies durch ein hervorragend organisiertes Investmentmanagement sowie eine ausgebaute zweite Führungsebene, die hochkarätig mit langjährig erfahrenen Immobilienmanagern besetzt ist.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12099.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mittel- und langfristige Nachhaltigkeitsziele:Die Catella Real Estate AG hat sich folgende mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitsziele gesetzt:\n", "\n", "Ausweitung des Nachhaltigkeitsmonitoring (Immobilienbewertungssystem nach Nachhaltigkeitskriterien) auf weitere Produkte und Individual-Mandate\n", "Aktualisierung der Kennzahlen des Immobilienmonitors bis Ende 2019 und Erweiterung des Systems auf ausgewählte internationale Märkte (Spanien, Portugal, Großbritannien, Irland, Beneluxstaaten, Frankreich, Schweden, Norwegen, Finnland)\n", "Messung und damit verbundene Einsparungen der CO2 Emissionen bei unseren Immobilienprodukten\n", "Genereller ressourcenschonender Umgang in allen Geschäftsprozessen\n", "Nachhaltiges Wirtschaften im gesamten Geschäftsprozess beachten\n", "Office Management allgemein stetig nachhaltiger gestalten\n", "\n", "Die ersten drei genannten Punkte werden als prioritäre Ziele behandelt. Insbesondere der Immobilienmonitor ist für die Beachtung von Nachhaltigkeitsaspekten im Ankauf sowie im Bestandsmanagement von besonderer Relevanz.  Ziele mit SDG-Bezug:Bei der Definition der Ziele hat sich die Catella Real Estate AG nicht prioritär an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen orientiert, jedoch lassen sich die  Ziele „Gesundes Leben für alle“, „Bildung für alle“ sowie „Gleichstellung der Geschlechter“ auch in der Zielagenda der Catella Real Estate AG finden. Diese sind zum Beispiel im Rahmen des Nachhaltigkeitsmonitors, in Verbindung mit Spendenregelungen oder dem Code of Ethics definiert.     Kontrolle der Zielerreichung: Die Catella Nachhaltigkeitsziele werden in einem jährlichen Strategiemeeting definiert und in einem halbjährlich stattfindenden Jour Fixe an die MItarbeiterinnen und Mitarbeiter kommuniziert. Verantwortlich für die Kontrolle der Zielerreichung ist die Stabstelle Nachhaltigkeit sowie die Geschäftsleitung.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13763.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Basis der CEE-Arbeit sind die fünf Säulen der nachhaltigen beruflichen und persönlichen Entwicklung: Ökologie, Ökononomie, Soziologie, Sinnhaftigkeit, Gesundheit. Diese Säulen tragen die Nachhaltigkeitsziele des CEE, welche zielgruppen- und bereichsspezifisch wie folgt definiert sind:1. Klienten, Jobcoaching: Mehr Menschen in nachhaltige Berufe bringen und Unternehmen dabei unterstützen, die Zufriedenheit und das Miteinander Ihrer Mitarbeiter zu verbessern2. Klienten, Systemisches Coaching: Nachhaltiges Denken als ethisches Fundament im Leben der Menschen und im Handeln von Unternehmen etablieren3. CEE, Organisation und Administration: Nachhaltiges Agieren im CEE selbst – ökologisches Reisen, Getränke und Speisen mit Bioqualität, Finanzpartner GLS-Bank, Elektrizität der Stromrebellen Schönau Ein Bewerten und Priorisieren der Ziele des CEE ist nicht sinnvoll – die Ziele stehen gleichwertig nebeneinander. Der CEE verfügt über Ethikrichtlinien, zu deren Einhaltung sich alle Mitglieder schriftlich verpflichten und über die sich die Mitglieder im Rahmen regelmäßiger Supervisionen austauschen. Die Ethikrichtlinien wurden unter Berücksichtigung der Nachhaltigkeitskriterien erstellt. Darüber hinaus gibt es Zertifizierungsrichtlinien, aus denen eine regelmäßige Rezertifizierung (alle 3 Jahre) der Mitglieder resultiert. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8941.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele werden im Nachhaltigkeitskreis vorgestellt, bewertet und priorisiert. Die Vertreter der einzelnen Abteilungen geben kritisches Feedback zu den Themen bzw. Projekten und zur Priorisierung. Die Erreichung der Ziele liegt aber in der Zuständigkeit der jeweiligen Abteilung, die Kontrolle übernimmt der zuständige Vorstand. Darüber hinaus werden Ziele im Nachhaltigkeitsbericht festgehalten und die Erreichung durch einen unabhängigen Prüfer kontrolliert. CEWE hat Nachhaltigkeitszielsetzungen in den Bereichen Ressourcenschonung und Chancengleichheit beschlossen.\n", " \n", "Im Bereich Umwelt hat sich CEWE einem langfristigen Klimaziel verpflichtet. Es beinhaltet zwei Unterziele: 1. Halbierung der Scope-1- und Scope-2-CO2-Emissionen absolut von 2015 bis 2025 von 13.401 t/a auf weniger als 6.700 t/a.; 2. Verminderung der im CDP berichteten absoluten Scope-3-CO2-Emissionen um mindestens 25% in den nächsten zehn Jahren auf Basis des Jahres 2015. Darüber hinaus hat sich das Unternehmen im Jahr 2015 das Ziel gesetzt, durch Ausschussreduzierung die Abfallquote innerhalb der nächsten drei Jahre auf unter 30% zu senken. Das Ziel wurde bereits im Jahr 2016 fast erreicht (30,4% Abfallquote). \n", " \n", "Zur Förderung und Umsetzung der gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern in Führungspositionen hat CEWE Ziele für die nächsten Jahre definiert. Für die erste Führungsebene der leitenden Mitarbeiter ist eine Anhebung der Zielvorgabe von 11 auf 20% festgelegt. Auf der zweiten Führungsebene (Abteilungsleiter, kaufmännische Leiter etc.) wurde die bereits erfüllte Quote von 30% auf 35% angehoben. Beim Frauenanteil im Vorstand liegt die Zielvorgabe bei 12% (1 von 8), im Aufsichtsrat ist die gesetzliche Quote von 30% bereits erfüllt. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8813.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Durch die Tätigkeitsschwerpunkte in den Bereichen Krankenversorgung, Forschung und Lehre trägt die Charité maßgeblich zur Erreichung der Ziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 4 „Hochwertige Bildung“ der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen bei.  Bereits heute wird in vielen Bereichen der Nachhaltigkeitsgedanke aktiv von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in Projekten und Maßnahmen umgesetzt. So möchte die Charité mit der Unterzeichnung der Klimavereinbarung dazu beitragen, CO2- Emissionen zu reduzieren und das Land Berlin beim Ziel der Klimaneutralität bis zum Jahr 2050 zu unterstützen. Ein weiteres Ziel aus dem Bereich Fort- und Weiterbildungen ist der kontinuierliche Ausbau des E-Learning Angebotes, das auch für das Studium verwendet werden soll. Die Charité wurde außerdem für ihre nachhaltigen Initiativen zur Vereinbarkeit von Beruf und Familie mehrfach mit den Zertifikaten „audit familiengerechte hochschule“ und „audit berufundfamilie“ ausgezeichnet. Um auch weiterhin die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sicherstellen zu können, sollen zum nächsten Jahr weitere Kitaplätze für Beschäftigte und Studierende geschaffen werden. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13709.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13376.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/79.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Coca-Cola in Deutschland hat sich mit „Handeln. Verändern.“ Klare Ziele in den „transformational leadership priorities“ (Getränke, Verpackungen und Gesellschaft) und drei „responsible business behaviors“ (Wasser, Klimaschutz und Nachhaltige Lieferkette) gesetzt. Bei der jährlichen Bewertung der Unternehmensleistung wird die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele berücksichtigt. Die Ziele leiten sich von den Vorgaben der Western Europe Business Units (WEBU) und CCEP ab. Die Zielerreichung wird im Rahmen bewährter Steuerungselemente (Sustainability Scorecard, Businesspläne) kontrolliert. Unsere Ziele für 2025 im Überblick:(Sofern nichts anderes angegeben, ist die Basis das Jahr 2010.) Getränke\n", "\n", "Wir werden den Zucker in unseren Erfrischungsgetränken um weitere zehn Prozent bis 2020 reduzieren.1\n", "Unser Ziel ist es, 50 Prozent unseres gesamten Verkaufsvolumens aus kalorienfreien oder -reduzierten Getränken zu erzielen.2\n", "Wir machen es Verbrauchern mit klaren Produktinformationen und kleineren Portionen leichter, ihren Zuckerkonsum zu kontrollieren.3\n", "Wir werden kontinuierlich unsere Rezepturen und unser Portfolio weiterentwickeln, um eine größere Auswahl an Getränken anzubieten.\n", "\n", " Verpackungen \n", "\n", "Wir wollen sicherstellen, dass alle unsere Verpackungen wiederverwertbar oder wiederverwendbar sind.\n", "Wir werden mit lokalen und nationalen Partnern zusammenarbeiten, um zu erreichen, dass alle Verpackungen gesammelt bzw. zurückgegeben werden. Wir möchten zudem die Menschen inspirieren und motivieren, ihren Beitrag zum Recyceln zu leisten.\n", "Wir wollen sicherstellen, dass mindestens 50 Prozent des Materials, das wir für unsere nicht wiederbefüllbaren PET-Flaschen nutzen, aus Recyclingmaterial besteht.\n", "Wir wollen Vorreiter im Bereich nachhaltiger Verpackungen sein – einschließlich beim Einsatz von nachwachsenden Rohstoffen und bei intelligenten Ansätzen zur Abfallreduzierung.\n", "\n", " Gesellschaft\n", "\n", "Wir werden eine Unternehmenskultur fördern, die auf Vielfalt und Inklusion setzt. Mindestens 40 Prozent der Managementpositionen wollen wir mit Frauen besetzen.\n", "Wir werden unseren gesellschaftlichen Beitrag verstärken, indem wir ehrenamtliche Tätigkeiten unserer Mitarbeiter noch stärker unterstützen und Partnerschaften im lokalen Bereich fördern.\n", "Wir werden Initiativen fördern, die jungen Menschen den erfolgreichen Berufseinstieg erleichtern, und sie unterstützen, ihr Selbstvertrauen zu stärken.\n", "\n", " Wasser\n", "\n", "Wir werden die Wasserquellen, die wir nutzen, für die kommenden Generationen nachhaltig schützen.\n", "Wir werden das Wassernutzungsverhältnis in unserer Produktion um 20 Prozent reduzieren – und zugleich das Thema Wasser bei den Partnern in unserer Lieferkette adressieren.4\n", "Wir werden 100 Prozent des Wassers, das wir in Gebieten mit Wasserstress verwenden, wieder ausgleichen.\n", "\n", " Klimaschutz\n", "\n", "Wir werden die Treibhausgas-Emissionen unseres Kerngeschäfts um 50 Prozent senken.5\n", "Wir werden die Treibhausgas-Emissionen pro verkauftem Liter Getränk in unserer gesamten Wertschöpfungskette um 35 Prozent senken.\n", "Bis 2020 werden wir Strom zu 100 Prozent aus erneuerbaren Energiequellen einkaufen.\n", "\n", " Nachhaltige Lieferkette\n", "\n", "Wir werden sicherstellen, dass 100 Prozent unserer wichtigsten landwirtschaftlichen Inhaltsstoffe und Rohstoffe bis 2020 aus nachhaltigen Quellen stammen.\n", "Wir werden auch weiterhin Nachhaltigkeit, Ethik und Menschenrechte zu einem wesentlichen Bestandteil unserer Partnerschaften in der Lieferkette machen.6\n", "\n", "1 Nur kohlensäurehaltige und kohlensäurefreie Erfrischungsgetränke ohne Wasser und Saft.2 Gesamtumsatz CCEP DE ohne Kaffee, Alkohol, Bier oder Freestyle. Kalorienarme Getränke ≤ 20 kcal /100 ml. Kalorienfreie Getränke < 4k cal /100 ml.3 Wir arbeiten an konkreten Zielen für kleinere Verpackungen. Dabei ist uns der Zielkonflikt bewusst,  dass kleinere Trinkgrößen zu einem höheren Verpackungsbedarf führen.4 Wassernutzungsverhältnis, Liter Wasser pro Liter produzierte Fertigerzeugnisse.5 Absolutes Kohlendioxidsenkungsziel, unabhängig vom Unternehmenswachstum. Das Kerngeschäft umfasst Produktion, technische Verkaufsgeräte undTransport.6 Wir tun dies über unsere globalen Lieferanten- und Menschenrechts-Leitlinien.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7244.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Colsman Sustainability Consulting verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele: Kundenbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Auftraggeber mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele. Wir pflegen einen offenen Austausch mit unseren Kunden, um bestmögliche Lösungen zu finden. In Gesprächen erfragen wir außerdem in regelmäßigen Abständen die Einschätzungen unserer Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit. Aus den Ergebnissen ziehen wir Rückschlüsse um die Zusammenarbeit zu entwickeln. Im Vordergrund steht der Nutzen für unsere Kunden. Mitarbeiter: Colsman Sustainability Consulting beschäftigt aktuell keine festen Mitarbeiter. Sollte sich dies ändern, wird selbstverständlich auch im Umgang mit Mitarbeitern darauf geachtet, dass die Prinzipien der Nachhaltigkeit eingahalten werden. Es werden nur Mitarbeiter eingestellt, die einen positiven Bezug zur Nachhaltigkeit haben.  Lieferkettenmanagement: Colsman Sustainability Consulting arbeitet ausschließlich mit Partnern zusammen, die sich zu Arbeitsrechtsstandards, den Menschenrechten sowie dem Schutz der Umwelt verpflichten. Die Einhaltung wird regelmäßig hinterfragt und Lieferpartner werden gezielt ermutigt, nachhaltige Materialien und Verarbeitungsmethoden einzusetzen und anzuwenden. Sollte sich im Rahmen einer Zusammenarbeit herausstellen, dass ein Lieferant gegen die Grundsätze von Colsman Sustainability Consulting verstößt, wird - sofern keine Verbesserung in Sicht ist - die Geschäftsbeziehung beendet. Gesellschaftliches Engagement: Für Colsman Sustainability Consulting ist gesellschaftliches Engagement in der Heimatgemeinde besonders wichtig. Neben dem Engagement in anerkannten Serviceclubs besteht ein intensives pro bono Engagement in einem lokalen Sportverein. Unternehmensführung: Colsman Sustainability Consulting verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit.  Aufgrund der Tatsache, dass es sich altuell noch um ein Ein-Personen-Unternehmen handelt, und die Erfüllung des Kundennutzen als oberstes Unternehmensziel festgeschrieben ist, genießt das Ziel \"nachhaltiger Kundennutzen\" höchste Priorität. Gemäß dem Anliegen des Unternehmers, einen wichtigen Beitrag zu einer nachhaltigen Gesellschaft zu leisten, steht das gesellschaftliche Engagement und das Lieferkettenmanagement auf der zweiten Stufe des Zielsystems. Insgesamt wird langfristig angestrebt, alle Ziele in einem integrativen Zielsystem gleichermaßen zu gewichten. Halbjährlich wird die Nachhaltigkeitsstrategie überprüft und durch Festlegung von Zielwerten für den folgenden Zeitraum unterstrichen. Die Erreichung dieser Zielwerte wird monatlich geprüft, analysiert und - wenn erforderlich - nachjustiert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11055.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im ersten Nachhaltigkeitsbericht wurden Handlungsfelder identifiziert, die sich aus dem Stakeholder-Dialog mit internen Mitarbeitenden ergeben hatten. Dabei wurden die hoch priorisierten Themen (siehe Grafik zu Kriterium 2) als Ziele ausgewählt. Eine weitere Gewichtung hat nicht stattgefunden. Diese Handlungsfelder wurden mit detaillierten Messgrößen hinterlegt. Auf diese Weise konnten konkrete Fortschritte verifiziert werden, die nun in den Bericht für 2017 einfließen. Da es sich um strategische Handlungsfelder handelt, werden diese von der Geschäftsführung der COM Software GmbH in den regelmäßigen Reviews mit den Teamleitenden überprüft und kontrolliert.Die folgende Tabelle zeigt den Stand der Umsetzung zum Jahresende 2017:\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld\n", "Messgröße\n", "Status\n", "\n", "\n", "Marktpräsenz verstärken\n", "Mindestens zwei Fachartikel schreiben bzw. mindestens zwei Vorträge halten\n", "es wurde ein Vortrag gehalten\n", "\n", "\n", "Termingerechtere Abgabe von Projekten sicherstellen\n", "Vier-Augen-Prinzip bei Projektplanung einführen. Ggf. auch Qualitäts-Manager in Projekten einsetzen\n", "Vier-Augen-Prinzip wird 2018 eingeführt\n", "\n", "\n", "Kontinuierlicher und nachhaltiger das Geschäft entwickeln\n", "Bestandskunden gezielt zu neuen Themen und neue Kunden zu vorhandenen Themen werben\n", "Maßnahme in Arbeit\n", "\n", "\n", "Mehr Plätze für Werkstudenten/Praktikanten anbieten\n", "Zwei zusätzliche Werkstudenten bzw. Praktikanten 2016\n", "weitere Trainees „an Bord“ genommen\n", "\n", "\n", "Partnerschaft mit den Kunden intensivieren (Betreuung verbessern)\n", "Kundenzufriedenheits-Befragung einführen\n", "Maßnahme in Arbeit\n", "\n", "\n", "Weitere Kunden durch Referenzen gewinnen\n", "Mindestens zwei Success-Storys ausarbeiten\n", "Maßnahme in Arbeit\n", "\n", "\n", "Mitarbeitende in Elternzeit an COM Software binden; Wiedereinstieg fördern\n", "Kontakt zu Mitarbeiterinnen in Elternzeit aufnehmen; Wiedereinstieg anvisieren\n", "Maßnahme in Arbeit, Planungen zu KiTa-Plätzen ebenso\n", "\n", "\n", "Am Geschäftserfolg der Software-Partner durch Projekte partizipieren\n", "Quartalsmeetings mit den Software-Partnern durchführen\n", "mit Maßnahme wurde begonnen: Treffen sind für 2018 geplant\n", "\n", "\n", "Zuverlässigkeit der Projektabwicklung erhöhen\n", "„Lessons Learned“ bei Projektende festhalten und intern kommunizieren\n", "wird bei Bedarf durchgeführt\n", "\n", "\n", "Weiterbildung in neuen Technologien \n", "ITIL-Schulungen für Projektmitarbeitende\n", "geplant für 2018\n", "\n", "\n", "Weitere Sozialleistungen bieten, um noch attraktiver zu werden\n", "Ideen der Mitarbeitenden einfordern und bewerten, mindestens eine umsetzen\n", "Mitarbeiterdialog gestartet,             KiTa-Plätze sind in Arbeit\n", "\n", "\n", "\n", " \n", "Mit der geplanten Erweiterung des Stakeholder-Dialogs werden die oben aufgeführten COM Software-spezifischen Ziele fortgeschrieben werden.Die im vorigen Kapitel beschriebenen Beiträge von COM Software zu den SDG der Vereinten Nationen werden ebenfalls weiterverfolgt.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9015.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " \n", "Im Rahmen der folgenden drei Handlungsfelder von concern haben wir uns für das kommende Geschäftsjahr konkrete Ziele gesetzt\n", "\n", "Exzellente Beratung mit einem besonderen Fokus auf CR\n", "concern als TOP-Arbeitgeber\n", "Nachhaltige Prozesse\n", "\n", "Zu 1: Exzellente Beratung mit einem besonderen Fokus auf CRWir haben uns zum Ziel gesetzt, mindestens 1 Projekt pro Jahr in einem der Themenfelder durchzuführen, die für uns den größten Hebel für die zukünftigen Herausforderungen im Bereich CR darstellen. Dabei kann es sich auch um pro bono-Projekte handeln.Zu 2: concern als TOP-ArbeitgeberUnsere aktuelle Wertekultur ist uns wichtig und wir wollen sie erhalten.Konkrete Ziele sind daher:\n", "\n", "Die Umsetzung der Unternehmenswerte mindestens einmal jährlich in einem Openspace-Prozess im Teammeeting zu evaluieren\n", "Die Unternehmenswerte auch formell in das Onboarding für neue Mitarbeiter aufzunehme\n", "Eine Verhaltensrichtlinie zur Korruptionsvermeidung in das Betriebshandbuch aufzunehmen\n", "Ausbau von Mitarbeiterprogrammen (bsp. im Rahmen der gemeinsamen Teilnahme an ehrenamtlichen Projekten)\n", "\n", "Zu 3: Nachhaltige Prozesse\n", "\n", "Steigerung der Bahnfahrten auf 90%\n", "Wechsel zu nachhaltigem Stromanbieter (falls im Bürokomplex möglich)\n", "Eröffnung eines Geschäftskontos bei einer der Top 3-nachhaltigen Banken in Deutschland\n", "\n", "Die Ziele in den Handlungsfeldern 1 und 2 haben gegenüber Handlungsfeld 3 Priorität. Das Erreichen der Ziele wird zweimal im Jahr durch die Geschäftsführung kontrolliert und zusätzlich im jährlichen Strategiemeeting mit allen Mitarbeitern reflektiert und diskutiert. Im Strategiemeeting werden die Ziele für das Folgejahr festgelegt.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13364.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Priorisierung der Ziele ergibt sich aus der gesamten Unternehmensstrategie. Diese wird vom Vorstand verabschiedet. Die Ziele werden von der Nachhaltigkeitsbeauftragten nachgehalten. Die Zuständigkeit liegt in der jeweiligen Fachabteilung. Derzeit beziehen wir unsere Ziele noch nicht auf die Sustainable Development Goals.\n", "\n", "\n", "\n", "Rückblick Ziele 2018/19\n", "Maßnahme\n", "Status\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsmanagement (ESG Governance)\n", "\n", "\n", "Überprüfung unternehmensweiter Richtlinien auf Nachhaltigkeitsaspekte\n", "Bestandsaufnahme/Prüfung bestehender Richtlinien (Verhaltenskodex etc.) auf Nachhaltigkeitskriterien.\n", "zurückgestellt\n", "\n", "\n", "Menschenrechte\n", "Analyse der Auswirkungen unternehmerischen Handelns auf die Menschrechte.\n", "aktiv\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Mitarbeiter & Prozesse (ESG Social)\n", "\n", "\n", "Personal-/Organisations-entwicklung stärken und Changemanagement verankern\n", "Befähigung von Mitarbeitern und Begleitung von Veränderungen, vor allem durch Digitalisierung und Demografie beeinflussten Transformationsprozess.\n", "laufend\n", "\n", "\n", "Dokumentation Aus- und Weiterbildung\n", "Erarbeiten eines Dokumentationssystems zur Erfassung der Weiterbildungsinhalte und -zeiten aller Mitarbeiter (aufbauend auf der Dokumentationsverpflichtung nach IDD).\n", "Umgesetzt\n", "\n", "\n", "Fort- und Weiterbildung\n", "Mitarbeitern werden über ein Onlinetool Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten zentral aufgezeigt und angeboten.\n", "Umgesetzt\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement (ESG Social)\n", "\n", "\n", "Hotels für Wildbienen\n", "Die Kinder der Concordia Mitarbeiter sind eingeladen Hotels für Wildbienen zu bauen.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Wildblumenwiese\n", "Im Concordia-Park wird zur Förderung der Biodiversität eine Wildblumenwiese angelegt.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Freiwilligen Zentrum Hannover\n", "Sprachzauber – Unterstützung von Kindern mit Sprachhemmnissen durch individuelle Förderung.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Ochsenfurter Spielbaustelle\n", "Ökologische Erneuerung des Spielplatzes mit natürlichen Materialien als Mitmach-Aktion.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Sportförderung\n", "Fußball-Fördercamp mit Sozialtraining.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Bürger Stiftung\n", "Kupferrelief der Stadt Bleckede für die Orientierung blinder Menschen.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Frauennotruf\n", "Ausdrucksmalen – kreatives Angebot für Frauen, die von sexueller Gewalt betroffen sind.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Tiernothilfe\n", "Bau eines Pflegezimmers für hilfsbedürftige Tiere\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Versicherungsbetrieb und Beschaffung (ESG Environment) \n", "\n", "\n", "Energie-Effizienz-Netzwerk\n", "Beitrag leisten zum Gruppeneinsparziel von 4.610.000 kWh und 17.880 Tonnen CO2.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Raumkonzept\n", "Berücksichtigung ökologischer Aspekte beim Umbau eines Gebäudeteils (u.a. intelligentes LED Beleuchtungskonzept, recycelter Teppich, Ertüchtigung der Lüftungsanlage, etc.).\n", "Weiterhin aktiv umgesetzt\n", "\n", "\n", "Dämmung\n", "Zur Förderung der Energieeffizienz wird die oberste Geschossdecke von zwei Gebäudeteilen aufgedämmt.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Photovoltaik-Anlage\n", "Installation einer Photovoltaik-Anlage auf dem Dach des Parkhauses\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Beschaffung\n", "Konkretisierung von Nachhaltigkeit in der Beschaffung. Erster Schritt: Formulieren eines nachhaltigen Verhaltenskodex, Integration in die konzernweite Einkaufsrichtlinie.\n", "zurückgestellt\n", "\n", "\n", "Energie-Audit nach DIN\n", "Durchführen eines Energie-Audits nach ISO DIN EN 16247-1.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Lieferantenselbstauskunft\n", "Erstellen einer Lieferantencheckliste hinsichtlich Nachhaltigkeitskriterien.\n", "zurückgestellt\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Produkte und Kapitalanlage\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitskriterien in den Komposit-Produkten\n", "Im Rahmen regulärer Produktüberarbeitungen Komposit: Prüfung der Aufnahme von weiteren Nachhaltigkeitsaspekten in die Produkte- Ideensammlung\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Kommunikation & Transparenz\n", "\n", "\n", "Entsprechenserklärung\n", "Erfüllen der Anforderungen der DNK Entsprechenserklärung.\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Vertriebsunterstützung\n", "Erstellen von Materialien zum Thema Nachhaltigkeit in der Concordia als Kommunikations- und Vertriebsunterstützung.\n", "aktiv\n", "\n", "\n", "NachhaltigkeitsBlog\n", "Im Intranet werden Mitarbeiter über alltägliche Nachhaltigkeitsthemen informiert und über Möglichkeiten selbst aktiv zu werden.\n", "Umgesetzt und fortlaufend\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ziele 2020\n", "Maßnahme\n", "Status\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsmanagement (ESG Governance)\n", "\n", "\n", "Überprüfung der strategischen Ausrichtung\n", "Die grundlegende Verankerung des Themas Nachhaltigkeit im Unternehmen und den Prozessen wird überprüft (Verabschiedung eines Nachhaltigkeits-Konzeptes ist geplant)\n", "aktiv\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Mitarbeiter & Prozesse (ESG Social)\n", "\n", "\n", "Ausbau der Angebote zur Stärkung der körperlichen, mentalen und sozialen Gesundheit\n", "\n", "\n", "Aktionstage und Workshops zu den Themen Schlaf und Entspannung\n", "Workshops zum Thema „Gesundes Führen“\n", "Gesundheitsscreenings (u. a. Messungen des Stresszustanden, Handkraftmessungen, Körperfettanalyse)\n", "Workshops zur Persönlichkeitsentwicklung und Teamfindung\n", "\n", "\n", "Aktivund in Planung\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement (ESG Social)\n", "\n", "\n", "Stiftungsprojekte\n", "Förderschwerpunkte im Jahr 2020 liegen auf Natur- und Umweltschutz\n", "Aktiv\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Versicherungsbetrieb und Beschaffung (ESG Environment) \n", "\n", "\n", "Mitarbeitersensibilisierung zum Thema Energieeffizienz\n", "Schulung aller Concordia-Mitarbeiter der deutschen Unternehmungen zum Thema Energieeffizienz am Arbeitsplatz und zuhause durch neue Unterweisungssoftware.\n", "In Planung\n", "\n", "\n", "Erweiterung Fahrradunterstand\n", "Zur Schaffung von ausreichend Möglichkeiten zum sicheren Parken von Fahrrädern wird der Fahrradkäfig erweitert.\n", "Aktiv\n", "\n", "\n", "Ladestation E-Bike und E-Auto\n", "Um die Nutzung von alternativen Fortbewegungsmitteln zu fördern, werden E-Ladestationen im Parkhaus und im Fahrradunterstand zur Verfügung gestellt.\n", "Aktiv\n", "\n", "\n", "Ausstattung Besprechungsräume mit Monitoren\n", "Zur besseren Nutzung digitaler Medien, wird die IT-Infrastruktur in großen Besprechungsräumen mit großen Arbeitsmonitoren verbessert.\n", "Aktiv\n", "\n", "\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Compliance (ESG Governance)\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitskriterien in der Kapitalanlage\n", "Vorbereitende Tätigkeiten für die Erfüllung der Transparenz-Verordnung (Frist bis März 2021).\n", "In Planung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13369.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir verfolgen vor allem das UN-Nachhaltigkeitsziel \"Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen\". Dadurch wollen wir uns im regionalen Wettbewerb als qualitätsbewusstes und nachhaltiges Unternehmen bei unseren Kunden positionieren. Unsere operationalen Nachhaltigkeitsziele haben wir entsprechend priorisiert: Produkte Beim Einkauf legen wir Wert auf regionale Produkte und möchten den Anteil biologisch produzierter Lebensmittel bis Ende 2020 um 10% steigern. Dabei müssen wir gesamtkalkulatorisch darauf achten, dass dies nicht zur Preissteigerung führt.  Bei der Kreation unserer Konditoreiwaren legen wir Wert auf den regionalen Bezug, z.B. „Pfälzer Eicheln“, „Pfälzer Sandsteine“, „Original Pfälzer Rotweintorte“. Das schonende Produktionsverfahren ist darauf ausgerichtet den Geschmack basierend auf natürlichen Produktaromen zu erhalten. Ziel ist dabei auch die Verringerung der Zugabe von Industriezucker.Zulieferkette In der Zulieferkette verlangen wir Umwelt- und Sozialverträglichkeit. Auf unsere Initiative hin stehen wir mit unseren Lieferanten diesbezüglich bereits im engen Kontakt. Bei der Auswahl unserer Zulieferer bevorzugen wir qualitätsbewusste, nachhaltige und inhabergeführte Unternehmen.  Künftig besuchen wir einmal im Jahr mindestens 3 Lieferanten direkt vor Ort in Italien, Frankreich, Belgien und Deutschland, um gemeinsam an nachhaltigen Anforderungen und Lösungen in unserer Lieferkette zu arbeiten.  Kunden Wir möchten unsere Kundschaft für nachhaltig produzierte Konditoreiprodukte begeistern und das Bewusstsein entsprechend schärfen. Dafür nehmen wir uns im Verkaufsgespräch Zeit und informieren durch Broschüren und Aushänge im Ladengeschäft und im „Genießermobil“ (Verkaufstrailer). Ziel: Erstellen der Informationsmaterialien bis 2020.Kommunikation Über unsere Homepage und Social Media erreichen wir die breite Öffentlichkeit. Die lokale Presse halten wir mit Nachhaltigkeitsmeldungen informiert.Umweltschutz Wir sehen in der Rückgewinnung des Wassers bei der Eisherstellung einen wesentlichen Aspekt die Ressource Wasser zu schonen. Hierzu lassen wir uns bis Ende 2020 fachlich beraten. Eine Installation zur Rückgewinnung von Wasser ist das Ziel bis 2021. Ebenso ist es uns wichtig die älteren Kühlgeräte nacheinander durch energiesparende Geräte 2021 zu tauschen (abhängig vom wirtschaftlichen Gewinn).  Bei unseren Verpackungen achten wir auf Müllvermeidung bzw. recyclebares Material. Unseren Verpackungsmüll werden wir im Einkauf bis Ende 2020 um ca. 20% reduzieren.  Umsetzung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele Die Geschäftsführung ist zuständig für die Umsetzung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele unter aktiver Beteiligung allen Mitarbeiter*innen und Auszubildenden. Jährlich führen wir eine Schulung zum Thema „Nachhaltige Produktion“ durch. Ziel ist die Bildung des Bewusstseins und der Motivation für die Umsetzung und das Monitoring unserer Nachhaltigkeitsziele, um einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess anzustoßen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13678.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Unternehmen hat den strukturierten Einstieg in eine ganzheitliche, auf Nachhaltigkeit ausgerichtete Unternehmensentwicklung offiziell in 2017 vollzogen. Damit stellt sich das Unternehmen einem erheblichen betrieblichen Mehraufwand, weil es vom Nutzen eines nachhaltigen Unternehmenskonzepts und -managements überzeugt ist. Die geplanten und eingeleiteten Maßnahmen verfolgen dabei (per Definition) immer auch langfristige Ziele (das betrifft sowohl generische als auch spezifische), denn sonst wären sie nicht nachhaltig.Bei den Vorbereitungen (Schlüsselfragen herausarbeiten, Maßnahmen bestimmen, Kriterien und Indikatoren des DNK als Orientierungsrahmen erarbeiten, KMU-spezifische Besonderheiten klären, ...) wurde schnell deutlich, dass mindestens zwei Ebenen von Zielen bzw. Zielsetzungen sinnvoll, wenn nicht erforderlich, sind. Das ist zum Einen die interne Unternehmensebene (direkte Umsetzung Nachhaltigkeit im eigenen Unternehmen) und zum Anderen die externe Ebene (Beratungsleistung und Qualifizierungsebene).Mit der Entsprechenserklärung hat das Unternehmen begonnen, die Beratungsdienstleistung zu optimieren und Transparenz herzustellen. Diese werden stetig weiter entwickelt und ergänzt. Das betrifft auch die Hinterlegung mit Indikatoren. Der aktuelle Stand ist im Datenblatt \"Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit\" im Unternehmensmanagementsystem hinterlegt.Eine Bewertung, Priorisierung und Zielerreichungskontrolle erfolgte im Jahr 2018. Die Durchführung dieser Aufgaben erfolgte im Rahmen einer ex-ante Evaluation, die die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitskonzepts, seine Umsetzungsmaßnahmen und Zielerreichung miteinander in Beziehung setzt und operationalisiert. Diese Maßnahmen und Ziele sind explizite Antworten auf die -  unter Kriterium 2 -  skizzierten Herausforderungen, mit denen sich das Unternehmen konfrontiert sieht. Eine besondere Herausforderung stellte auch die Verknüpfung von Unternehmens- und Dienstleistungsebene dar. Der angestrebte Evaluationsprozess übernimmt dabei eine Schlüsselfunktion.Die Ergebnisse und Fortschritte im Unternehmen zeichnen ein optimistisches Bild. Diese Einschätzung wird durch die begonnenen Kooperationen mit Partnern aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Bildung unterstützt.Unsere Unternehmensphilosophie bezieht sich auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, insbesondere Gesundheit und Wohlergehen, hochwertige Bildung, Geschlechtergleichheit, bezahlbare und saubere Energie, nachhaltige Städte und Gemeinden, Maßnahmen zum Klimaschutz sowie nachhaltiger Konsum und Produktion.Zu unseren mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitszielen zählen:- unseren traditionsbewußten Kunden die Vorzüge der Digitalisierung nahezubringen, wie auch unsere      Reisetätigkeit zu reduzieren und durch Videokonferenzen zu ersetzen,- bei der Entwicklung von neuen Konzepten für Neueröffnungen und Nachfolge gehört Nachhaltigkeit zum Basisbestandteil der Konzeptionierung,- Kauf von regionalen und fair gehandelten Produkten (Kaffee und Tee),- ausschließlich Verwendung schadstofffreier Putz- und Reinigungsmittel.Unser Hauptaugenmerk liegt auf der Entwicklung nachhaltiger Konzepte, da dadurch das Prinzip der nachhaltigen Unternehmensführung flächendeckend im norddeutschen Raum verbreitet wird. Die Verwendung biologisch abbaubarer Reinigungsmittel und der Kauf fairgehandelter Lebensmittel wurde im Jahr 2017 umgesetzt. Die Reisetätigkeit wird seit 2018 sukzessiv reduziert und durch Videokonferenzen ersetzt.Das Team-Nachhaltigkeit, mit jeweils einem Ansprechpartner in den einzelnen Arbeitsbereichen, ist verantwortlich für eine regelmäßige Fortschreibung der eingeleiteten Maßnahmen. Darüber hinaus werden neue Aufgabenfelder und Maßnahmen erschlossen. Durch „Nachhaltigkeits-To-Do“ Listen, mit Arbeitsschritten und Zeitplänen, werden diese dokumentiert und organisiert. Eine begleitende Evaluation soll iterativ die Qualität der Fortschritte und Ergebnisse sichern.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11046.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die cosnova Corporate-Responsibility-Strategie umfasst vier Schwerpunkt-Themen, welche sich aus dem Strategieprozess abgeleitet haben. Jeder Schwerpunkt wird mit gleicher Priorität behandelt. Bei der Entwicklung der Ziele wurden die in der Wesentlichkeitsanalyse zugeordneten Sustainable Development Goals berücksichtigt, und entsprechende KPIs für jedes strategische Ziel definiert. Einmal im Jahr erfolgt eine Status-Präsentation der Corporate Responsibility Abteilung an die Geschäftsführung, im Rahmen derer, alle Fortschritte und Ziele besprochen werden sowie eine Justierung der Ziele für das folgende Jahr vorgenommen wird.\n", "Unbedenklichkeit unserer Produkte   (SDG 3, SDG 14, SDG 15, SDG 12, SDG 1, SDG 13)                          Berücksichtigung von gesundheits-, umweltrelevanten sowie sozialen Aspekten in der Produktentwicklung. Die Datenbasis für dieses Thema liefert eine sogenannte INCI-Analyse, welche wir jährlich seit 2014 durchführen. Hierbei beurteilen wir die von uns verwendeten kosmetischen Inhaltsstoffe hinsichtlich ihrer Gesundheits-, Umwelt- und sozialen Aspekte mithilfe einer „Ampel-Bewertung“. Außerdem werden die jährlichen Verbrauchsmengen dieser Rohstoffe bestimmt. Fortlaufende Maßnahmen für das Thema Unbedenklichkeit sind:\n", "\n", "Entwicklung von Strategien und Handlungsempfehlungen für problematische oder risikobehaftete Rohstoffe beziehungsweise Rohstoffgruppen\n", "Anpassung unserer Prozesse entsprechend den Handlungsempfehlungen und gegebenenfalls Erstellung von Positionspapieren, um die Maßnahmen aus diesen Strategien umzusetzen\n", "Aktualisierung unserer internen Rohstoffdatenbank mit den Ergebnissen und Bewertungen der INCI-Analyse\n", "jährliche Aktualisierung unserer Negativliste (Rohstoff-Verbotsliste), um neben gesundheitlichen Aspekten, welche durch die interne Qualitätsabteilung kontrolliert werden, auch soziale und ökologische Themen abzubilden\n", "\n", "Arbeitsbedingungen bei unseren Geschäftspartnern (SDG 8, SDG3, SDG 10, SDG7, SDG 13, SDG6)Sicherstellung der Einhaltung der ILO-Kernarbeitsnormen sowie der lokalen gesetzlichen Vorgaben bei unseren Geschäftspartnern. Dazu wurde im Jahr 2017 bereits ein Code of Conduct erstellt. Weitere fortlaufende Maßnahmen sind beispielsweise:\n", "\n", "offenes Ansprechen möglicher Probleme, um gemeinsam mit unseren Geschäftspartnern Lösungen zu finden\n", "Nutzen von Audit-Dokumentationen, wenn diese bereits vorhanden sind\n", "Durchführen regelmäßiger, persönlicher Besuche\n", "Durchführung einer Lieferkettenanalyse und Lieferantenpriorisierung\n", "Erarbeitung eines Monitoring-Konzeptes\n", "interne sowie externe Kommunikation bezüglich eventueller Neuerungen  \n", "\n", " Abfall (SDG 17, SDG 15,  SDG 9, SDG 12, SDG 4, SDG 13)  Aufgrund der Vielschichtigkeit des Themas haben wir uns zunächst auf folgende Themen fokussiert:\n", "\n", "Sekundär- und Tertiärverpackung\n", "Display- und Marketing-Materialien\n", "Obsoletes\n", "\n", "Generell streben wir nach einer Reduzierung des anfallenden Mülls. Der Einsatz von umweltfreundlicheren Alternativen ist dabei ebenso relevant wie die sinnvolle Nutzung von verbleibenden Abfällen zum Beispiel durch Upcycling. Fortlaufende Maßnahmen in diesem Bereich sind beispielsweise:\n", "\n", "Statuserhebung der verwendeten Materialien (Erfassung, Analyse, Priorisierung)\n", "Erarbeitung und Implementierung einer Strategie je Material\n", "Erarbeitung von gemeinsamen Lösungen mit unseren Lieferanten\n", "\n", "Soziales Engagement  (SDG 10, SDG 2, SDG 3, SDG 1)Wir möchten einen positiven Einfluss auf das Leben anderer Menschen haben, uns für die Gesellschaft, in der wir leben und arbeiten, interessieren und aktiv dazu beitragen, sie Stück für Stück zu verbessern. Um dieses Ziel zu erreichen, engagieren wir uns folgendermaßen:\n", "\n", "Durchführung von sozialen Projekten, die Frauen und Kindern zugutekommen\n", "Freistellung unserer Mitarbeiter für ehrenamtliches Engagement für zwei Tage im Jahr\n", "Geldspenden sowie Produktspenden zur Unterstützung sowohl von Mitarbeiterspendenprojekten als auch von eigenen Firmenprojekten\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13668.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die unter Kriterium 1 erwähnten strategischen und operativen Ziele sind in dem Leitbild von CQC verankert, welches die Grundlage des eigenen unternehmerischen Handelns ist. Für die Umsetzung und Einhaltung ist Doreen Herrmann zuständig. Alle Leitsätze/ langfristige Unternehmensziele werden dabei gleichberechtigt behandelt und umgesetzt.     Die Sustainable Development Goals nutzt CQC als Orientierungsrahmen, um vor allem gemeinsam mit den Unternehmen die wesentlichen Themen zu ermitteln. Auf Basis dessen wird deren Nachhaltigkeitsstrategie mit den strategischen und operatriven Zielen abgeleitet. Zusätzlich wendet CQC selbst die SDGs an bei der Ermittlung der eigenen Handlungsfelder, Maßnahmen und gemeinnützigen Projekten.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12160.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Unternehmen hat sich mit Blick auf die Nachhaltigkeit sowohl strategische als auch operative Ziele gesteckt. Diese werden regelmäßig auf Erfolg und Wirksamkeit überprüft. Entsprechend den Markterfordernissen werden die strategischen Ziele überdacht und ggf. neu ausgerichtet.  Aufgrund diverser Verbandstätigkeiten und Mitgliedschaften in verschiedenen Foren, wie z.B. dem Umweltpakt Saar, sind wir jederzeit in der Lage, die neuesten Regelwerke in kürzester Zeit zu implementieren.   In unseren langfristigen Zielen sind u.a. die Verbrauchwerte von Strom, Gas, Druckluft, Treibstoff und Abfall verankert.   Ein neues Ziel, welches durch die Implementierung des Nachhaltigkeitsmanagements entstanden ist, ist die Erstellung einer Umweltproduktdeklaration. Diese weist umweltbezogene Informationen aus dem Lebensweg unserer Produkte auf.   Unsere aus den strategischen Zielen abgeleiteten operativen Ziele werden täglich intern auf Anzeigetafeln veröffentlicht und fortlaufend bewertet. Bei Abweichungen wird umgehend entgegengewirkt. Unser umfangreiches Kennzahlensystem ermöglicht es, operative Ziele festzulegen und den Zielerreichungsgrad zu messen. Zwei weitere operative Ziele sind die Umstellung unserer Heizungsanlage und die zusätzliche Kühlwasserentnahmestelle.  Diese beiden Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt. Das neue Heizsystem reduziert unsere CO2 Emission in erheblichem Maße. Die neue redundante Kühlwasserentnahmestelle schont unsere Rohstoff-Ressourcen im Rahmen der Transformationsrate. Wir beziehen uns bei unseren Zielen stets auf die Global Reporting Initiative GRI und halten die internationalen Normen im Umwelt- und Energiebereich ein. (DIN EN ISO 14001 und 50001)\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13491.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Eine Zielsetzung zur qualitativen und/oder quantitativen Erreichung der Nachhaltigkeit des unternehmerischen Tuns ist bei einem Einzelunternehmen a priori nicht planbar. Zwar ist die Minimale Nutzung von Ressourcen oberstes qualitatives Ziel, es sind jedoch wegen stark schwankender Nachfrage keine planbaren Zielwerte quantitaver Art möglich. Das Ziel je Projekt ist es jedoch immer, so wenig Ressourcen wie möglich einzusetzen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12088.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        CSR . Consulting Services . Röcker hat sich folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt, die auf die SDG (siehe Kriterien 1 und 2) einzahlen. :\n", "\n", "\n", "\n", "Kategorie\n", "Ausprägung\n", "Messgröße\n", "Zielerreichung 2018\n", "\n", "\n", "Ökonomie\n", "Kunden zufriedenstellen und damit Folgeaufträge sichern. Dazu einmal jährlich eine Kundenzufriedenheitsbefragung durchführen. Die Erkenntnisse fließen in einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess ein\n", "Bessere Qualität der Dienstleistungen in der Kundenzufriedenheitsumfrage als die Vergleichsgruppe von Survey Monkey im gleichen Zeitraum\n", "erfüllt\n", "\n", "\n", " \n", "Prozesse verbessern, verstärkt Softwaretools nutzen, wenn sinnvoll\n", "Anzahl der Beschwerden zu Prozessen ist gleich 0\n", "erfülltgleich 0\n", "\n", "\n", " \n", "Unternehmensstrategie mindestens einmal jährlich hinterfragen und ggf. neu justieren\n", "Vergrößerung des Umsatzes im Vergleich zum Vorjahr\n", "knapp erfüllt\n", "\n", "\n", " \n", "Auszeichnung bei Focus Money \"Deutschlands wertvollste Unternehmen\"\n", "Verbesserung der Punktzahl des Vorjahres bzw. mindestens gleichbleibend\n", "81,8\n", "\n", "\n", "Ökologie\n", "Kompensieren der durch die Geschäftstätigkeit emittierten CO2-Äquivalente im Folgejahr\n", "Erstellung einer jährlichen CO2-Bilanz\n", "erfülltfür 870 CO2\n", "\n", "\n", " \n", "Umweltfreundliche Elektrizität\n", "Nutzung von Ökostrom\n", "erfüllt100 Prozent\n", "\n", "\n", " \n", "Umweltfreundlich mobil sein\n", "> 50 Prozent der Kilometer werden mit Bahn, ÖPNV bzw. Fahrgemeinschaft gefahren\n", "erfüllt> 62 Prozent\n", "\n", "\n", " \n", "Beschaffen von nur wenigen, dafür aber qualitativ langlebigen ProduktenBereits Vorhandenes wird für das Unternehmen weiter genutzt und muss nicht neu gekauft werdenReparatur vor Neukauf.\n", "Kauf nur, wenn erforderlich\n", "erfüllt\n", "\n", "\n", "Soziales\n", "Partner (Kunden, Lieferanten, Geschäftspartner) fair behandeln\n", "Zahl der Beschwerden in Bezug auf die Behandlung ist gleich 0\n", "erfülltgleich 0\n", "\n", "\n", " \n", "Partner ohne Code of Conduct, werden peu à peu aufgefordert, einen solchen zu erstellen bzw. zu zeichnen\n", "Zahl der Partner ohne Code of Conduct sinkt bzw. bleibt konstant\n", "erfüllt blieb gleich\n", "\n", "\n", " \n", "Regelmäßig weiterbilden, um die eigenen Fertigkeiten aktuell zu halten bzw. auszubauen\n", "> 2 Tage Weiterbildung je Monat\n", "erfüllt > 2,3 Tage/Monat\n", "\n", "\n", " \n", "Auf Gesundheit und ausgewogene Work-Life-Balance achten\n", "< 1,5 Krankheitstage pro Monat (gemittelt)\n", "erfüllt < 0,25 Tage/Monat\n", "\n", "\n", " \n", "Gesellschaftlich engagieren\n", "Gemeinwohlaktivitäten wie Pro Bono Coachings (> 12 Termine pro Jahr)\n", "erfüllt > 12 Tage/Jahr\n", "\n", "\n", "\n", "Diese Nachhaltigkeitsziele werden jährlich von der Inhaberin überprüft und fortgeschrieben.Es wird darauf geachtet, dass zu allen drei Kategorien annähernd gleich viele Ziele verfolgt werden; das jeweils erste Ziel je Kategorie hat die höchste Priorität, eine weitere Priorisierung findet nicht statt. Die Zielerreichung wird u.a. anhand der Kundenzufriedenheitsbefragungen sowie der Kalendereinträge zu Geschäftsreisen etc. ermittelt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12273.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele der CSR Arena:\n", "Kunden- und Netzwerkbeziehungen: Zu den wichtigsten Zielen zählen die Zufriedenheit mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele und dem damit verbundenen hohen Servicecharakter. Mit den Kunden und vor allem den NetzwerkpartnernInnen pflegt die CSR Arena ein sehr offenes und faires Miteinander, was die Kooperation angeht.\n", " \n", "Umweltschutz:\n", "Der Anteil der Online-Schulungen soll bis 2020 auf 30 % steigen, wodurch die Emissionen der Teilnehmer durch ihre Reisen weiter reduziert werden sollen. In der Beleuchtungstechnik sollen die bestehenden Energiesparlampen im Büro bis spätestens 2020 vollständig nach dem Ende ihres Produktlebenszyklus gegen noch sparsamere LED-Technik ausgetauscht werden. Ein E-Roller soll für längere Strecken ab 2020 für den Stadtverkehr in Hannover für längere Strecken angeschafft und eingesetzt werden. Elektronische Geräte sollen bei Defekt zukünftig nicht mehr entsorgt werden, sondern in Repair-Cafes repariert werden. Damit wird der Produktlebenszyklus verlängert. Der Anteil der regionalen und biologisch hergestellten Catering-Artikel bei Schulungen soll anteilig bis 2020 auf insgesamt 70 % erhöht werden. Die Umsetzung aller Ziele wird jährlich vom Inhaber anhand von Analysen kontrolliert und dokumentiert.    \n", "Gesellschaftliches Engagement: \n", "Die CSR Arena engagiert sich pro bono in verschiedenen Vereinen, Parteien und Verbänden. \n", "An der Leibniz Fachhochschule Hannover wird durch Vorträge für eine Grundbildung und Weiterentwicklung des akademischen Nachwuchses in Fragen der CSR ermöglicht. Ausgesuchte Kleinstunternehmen werden von der CSR Arena pro bono Richtung eines nachhaltigen Engagements weiterentwickelt.\n", "Im Wirtschaftsverein Pro Hannover Region e.V. ist das Unternehmen seit Jahren unteranderem im Arbeitskreis CSR ehrenamtlich sehr aktiv. Im Verein setzt er sich auch zusätzlich in Initiativen mit dem Thema Migrationsintegration in der regionalen Wirtschaft ein. In einer großen demokratischen Volkspartei engagiert sich der Inhaber auf kommunaler sowie auch schon auf landesweiter Ebene und wirkt dabei auf die Partei ein, das Thema Nachhaltigkeit in allen 3 Dimensionen (Soziales, Ökologie und Ökonomie) noch stärker zu implementieren.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8743.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Zimmermann CSR Management Dienstleistungen verfolgt das qualitative und zeitlich unbefristete Ziel einer nachhaltigen Entwicklung und Transformation von Wirtschaft und Gesellschaft. Im Fokus steht dabei die Befähigung von Unternehmen und Organisationen zu einer nachhaltigen Unternehmensführung.I. Indikatoren zur Messung der Zielerreichung beim Mandaten sind u.a.:  \n", "\n", "Reifegrad des Mandanten (vorher-nachher-Analyse)\n", "Grad der Stakeholdereinbindung (Grundlage: AA1000SES)\n", "Veränderungsbereitschaft der Mandanten-Organisation (Grad der mentalen und kulturellen Grundhaltung)\n", "Governancetiefe (Grad der institutionellen Verankerung von Nachhaltigkeit)\n", "Konformität (Grad der Regelungstreue)\n", "\n", "Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt kundenindividuell und ist von verschiedenen Faktoren abhängig (z.B. Branche, Unternehmensgröße oder Marktumfeld). Die Kontrolle der Zielerreichung erfolgt gemeinsam in Auftragsklärungs- und Auftragsabschlussgesprächen.II. Darüber hinaus verfolgt Zimmermann CSR Management Dienstleistungen Kundenzufriedenheits- und Qualitätsziele. Die Kontrolle der Zielerreichung erfolgt im Rahmen von Auftragsabschlussgesprächen.III. In Bezug auf die eigene Nachhaltigkeit existieren folgende Handlungsziele:\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld\n", "Ziele\n", "\n", "\n", "Sozio-ökonomische Leistungsfähigkeit(Prio 1)\n", "a) Erhalt der geistigen und körperlichen Beschäftigungsfähigkeit durch Gesundheitsmaßnahmen und Weiterqualifizierungb) Sicherstellung einer auskömmlichen Auftragslagec) Sicherstellung pünktlicher Zahlungseingänge durch ein geeignetes Forderungsmanagement\n", "\n", "\n", "Mobilität(Prio 2)\n", "Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks bei Reisetätigkeiten durch:a) Nutzung der Möglichkeiten virtueller Zusammenarbeit (Videoconferencing, Collaboration-Tools)b) Nutzung umweltfreundlicher Mobilitätslösungen in der Rangfolge: 1. Bahn, 2. ÖPNV, 3. Car-Sharing (insb. E-Autos), 4. Privat-PKW.\n", "\n", "\n", "Büroausstattung(Prio 3)\n", "Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks bei Büromaterialien durch Beschaffung von Produkten mit Umweltzertifikaten (z.B. Blauer Engel, FSC etc.)\n", "\n", "\n", "IT-Ausstattung(Prio 2)\n", "Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks, von Menschenrechtsverletzungen und unfairen Arbeitsbedingungen durch bewusste Auswahlentscheidungen: 1. Beachtung von Zertifikaten, 2. Nutzung der Veröffentlichungen von Instituten, Initiativen und NGOs zu den Bedingungen in der Herstellerindustrie\n", "\n", "\n", "Energie(Prio 3)\n", "Nutzung von Ökostrom (Goldstandard)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8896.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        CSR-Ce verfolgt insebsondere zwei Ziele prioritär:\n", "\n", "Wissen über unternehmerische Verantwortung und Auswirkungen des eigenen Wirtschaftens zu erhöhen. Hierzu dienen CSR-Seminare als offene oder Inhouse-Schulungen.\n", "\n", "Ziel 2018: mind. 30 Teilnehmer (Erreichungsgrad: 86,7%); Leider hat sich die Zielvorgabe für 2016 (min. 40 Teilnehmer – Erreichungsgrad: 50%) und 2017 (wie 2016) nicht erfüllt, so dass diese für 2018 nach unten korrigiert werden musste.\n", "\n", "Unterstützung kleiner und mittelständischer Unternehmen, ihre ökologischen und sozialen Aktivitäten nahe am Kerngeschäft zu entwickeln. Hierzu werden die Nachhaltigkeitsberichte der Unternehmen analysiert. Daraus entstehen dann Konzeptvorschläge bzw. Vorschläge für CSR-Maßnahmen.\n", "\n", "Ziel 2018: 3 Konzeptvorschläge bzw. Maßnahmenempfehlungen; Zielerreichung: 66,6 %.\n", "Ziel 2 wird dieses Jahr in Form eines langfristigen Projektmanagements CSR ausgebaut. Ein quantitatives Ziel wurde hier allerdings noch nicht formuliert.\n", "\n", "\n", "Verantwortlich für die Kontrolle der Zielerreichung ist die Inhaberin von CSR-Ce, Alka Celic. Die Kontrolle über die Zielerreichung bedarf keiner Management Systeme. Sie ergibt sich aus der einfachen Überprüfung, ob Aufträge an die Agentur innerhalb dieser Ziele vergeben wurden.CSR-Ce unterstützt durch seine Aufgaben und die Agenturwerte generell die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen. Konkret bezieht sich die Arbeit der Agentur dabei auf Ziel Nr. 4: Bildung für alle sowie Ziel Nr. 8 Nachhaltiges Wirtschaftswachstum.     CSR-Ce versucht immer die höchste Zufriedenheit seiner Kunden zu erreichen und dabei Möglichkeiten für ökologische und soziale Aktivitäten aufzuzeigen. Gleichzeitig ist „Arbeiten auf Augenhöhe“ ein wichtiger Grundsatz. Das heißt, Kundenbeziehungen und Partnerschaften basieren auf dem Geist des wertschätzenden und kooperativen Umgangs miteinander.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12100.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "CSR-Consulting Pföhler hat sich folgende langfristige Nachhaltigkeitsziele gesetzt:\n", " \n", "\n", "Ökonomie:\n", "\n", "Kundenzufriedenheit sicherstellen und somit Folgeaufträge generieren. \n", "Das Nachhaltigkeitsnetzwerk mit Kooperationspartnern und Experten erweitern\n", "Das Sustainable-Excellence Siegel etablieren\n", "Einen umfangreichen Stakeholderdialog führen\n", "Fixkosten weiter gering halten\n", "\n", "\n", "Ökologie\n", "\n", "Messung des CO2-Verbrauchs mittels CO2-Bilanz und Kompensation\n", "Klimaneutraler Arbeitsplatz bis 2020\n", "Anschaffung eines Elektroautos bis 2020\n", "Papierloses Büro (zu 90% erreicht)\n", "Beschaffung von wenigen, qualitativ hochwertigen Produkten, die – sofern möglich – fair und emissionsarm produziert wurden\n", "\n", "\n", "Soziales\n", "\n", "Geschäftskunden werden als langfristige Partner betrachtet\n", "Praktikanten werden geschult und nicht als billige Arbeitskräfte missbraucht\n", "Zur Aufrechterhaltung der Beratungsqualität werden regelmäßig Schulungen durchgeführt\n", "\n", "\n", "\n", "Als übergeordnetes Ziel gilt der Ausbau des Sustainable Management Circles für die Region Bayerischer Untermain.Diese Nachhaltigkeitsziele werden jährlich überprüft und ggf. fortgeschrieben.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13394.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        CSR-Consulting-Steinbach hat sich für das Jahr 2019 folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt: 1) Erhöhung der Anzahl der erstellten DNK-Erklärungen für Kunden2) Umsatzsteigerung durch den Ausbau des eigenen CSR-Branchenwissens und die Spezialisierung      (Textil- und Modebranche) im Schulungsangebot und die Suche nach geeigneten Kooperations-        partnern im Bereich Mode und Erneuerbare Energien3) Aufrechterhaltung der eigenen Klimaneutralität durch Effizienzmaßnahmen bzw. entsprechende     Kompensation4) Ausbau der Anzahl von Kunden in reinen CSR-Beratungen in KMU (andere ausgewählte Branchen)5) Ermittlung des Verhältnisses zwischen Beratung und Schulungen (Vorträge)6) Mindestens 5 Tage eigene Fortbildung und Beachtung der eigenen Work-Life-Balance in 2019.7) Ca. 10 Stunden ehrenamtliches Engagement pro Monat in der eigenen Region.Zur Kontrolle der Zielerreichung werden am Ende des Jahres die im Laufe des Jahres 2019gesammelten Informationen zu den Zielen 1-7 in einer Tabelle zusammengefasst und ausgewertet. Vor allem die Ergebnisse der Auswertung zu den Zielen 1,4 und 5 werden priorisiert betrachtet undfür eine ggf. notwendige Anpassung der eigenen Nachhaltigkeits- bzw. Unternehmensstrategie genutzt.Basierend auf den Ergebnissen wird dann entschieden, ob zusätzliche bzw. neue Beratungs- bzw. Schulungsschwerpunkte gesetzt werden müssen (Wirtschaftlichkeit und Nachfrage der Angebote auf dem Markt).Für die Erreichung der Ziele bzw. Analyse der Ergebnisse ist der alleinige Geschäftsführer von CSR-Consulting-Steinbach Rüdiger Steinbach zuständig.Derzeit fehlt in den ausgewählten Nachhaltigkeitszielen noch der Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dieser Bezug wird im nächsten DNK-Bericht klar hervorgehoben bzw. herausgestellt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12143.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die CVH-Gruppe ist bestrebt, eine Nachhaltigkeitsinitiative im Vertrieb und in der Beschaffung umzusetzen. Das bedeutet konkret, dass eine Reduzierung des Energieverbrauchs von 2016 bis 2020 um 8% (jedes Jahr 2%) erreicht werden soll. Darüber hinaus sollen durch das Energiemanagementsystem DIN:ISO 50001 Einsparpotentiale ermittelt werden, deren Umsetzung und Kosten daraufhin geprüft und ggf. umgesetzt werden sollen.Unser Fuhrpark ist auf dem neusten Stand. Wir setzen nur LKW mit Euro 6 Motoren der neuen Generation ein. Verbrauch und Emissionen der Flotte zu reduzieren ist hier ein wichtiger Punkt hinsichtlich unserer Nachhaltigkeitsziele. Alle LKW haben das sogenannte Fleetboard System von Mercedes verbaut. Dieses System dient einer effizienten Tourenplanung und ermöglicht zudem eine Einsatzanalyse. Anhand dieser Einsatzanalyse lässt sich monatlich das Fahrverhalten auswerten. Das System vergibt Noten von 1-10 und bewertet unter anderem zum Beispiel vorrausschauendes Fahren, Verschleiß und den Kraftstoffverbrauch. Anhand dessen lassen sich Potenziale im Hinblick auf ein umweltverträglicheres Fahrverhalten erkennen und aktiv ausnutzen. Somit lassen sich bis zu 15% Kraftstoff und dadurch auch CO2-Emissionen einsparen. Unsere Nachhaltigkeitsinitiative orientiert sich auch an der Agenda 2030 der Vereinten Nationen. Mit den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung. Als Großhändler sind haben jedoch nicht auf alle dieser Ziele einen direkten Einfluss. Jedoch tragen wir mit der Wahl unserer Lieferanten und Kunden im Blick auf Nachhaltigkeit zu diesen Zielen bei und Unterstützen durch Patenschaften in Kooperation mit der Organisation Plan International Kinder in Entwicklungsländern. Darüber hinaus setzen wir uns z.B. für Vereine in der Region ein. Unsere Nachhaltigkeitsziele werden grundsätzlich durch unsere Geschäftsführung kontrolliert. Dennoch ist jeder Mitarbeiter verpflichtet sich und seine Kollegen zu kontrollieren. Zusätzlich gewährleisten interne und externe Audits zu Zertifizierungen wie Responsible Care, ISO 50001:2011, SQAS/ ESAD II, ISO 9001:2015 eine unabhängige strategische kontrolle unserer gesetzten Nachhaltigkeitsziele.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13335.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das übergeordnete Ziel unseres Handelns ist es, Mehrwert für alle Beteiligten zu schaffen. Erstens geht es um den Mehrwert für die Gesellschaft. Demnach streben wir bei allen unseren Aktivitäten einen positiven gesellschaftlichen Einfluss an. Zweitens geht es um den Mehrwert für unsere Kunden und Partner, da wir daduch indirekt gesellschaftlichen Mehrwert generieren. Mit unseren Produkten und Dienstleistungen befähigen wir Unternehmen und Organisationen, Nachhaltigkeit im Alltag umzusetzen. Drittens geht es um den Mehrwert für uns, der sich unter anderem auf die Wirtschaftlichkeit bezieht, ohne die wir unsere Geschäftstätigkeit auf Dauer nicht ausüben können. Im Handlungsfeld Nachhaltige Gesellschaft bzw. Nachhaltige Region ist das allgemeine Ziel, eine möglichst hohe positive Wirkung für Wirtschaft und Gesellschaft in Einklang mit den globalen Nachhaltigkeitszielen zu erreichen. Die konkreten Ziele sind hier: \n", "\n", " Wir befähigen Unternehmen und Organisationen, ökologische und soziale Aspekte in ihr Kerngeschäft strategisch zu verankern. \n", " Wir bündeln Kräfte mit regionalen Akteuren und Experten aus allen Sektoren, um das Thema in die Tiefe und in die Breite zu tragen.\n", " Wir schaffen Bewusstsein bei Unternehmen und Organisationen aus der Region und bewegen sie, sich aktiv mit Nachhaltigkeit zu beschäftigen.\n", "\n", "Im Handlungsfeld Nachhaltiges Unternehmen ist das übergeordnete Ziel, die negativen Auswirkungen auf Mensch und Umwelt möglichst gering zu halten. \n", "\n", " Wir gestalten ein stabiles Arbeitsumfeld für gesunde, qualifizierte und zufriedene Mitarbeitende.\n", " Wir fördern den Klimaschutz und minimieren unseren CO2-Fußabdruck durch möglichst klimafreundliche und ressourcenschonende Mobilität.\n", " Wir nehmen Einfluss auf unsere Lieferanten und Geschäftspartner durch den Einkauf von nachhaltigen Produkten und Dienstleistungen.\n", "\n", "Prioritär ist für uns das Ziel, Unternehmen und Organisationen zu befähigen. Dieses Ziel bezieht sich auf unsere Produkte und Dienstleistungen, die wir anbieten, um Merhwert für Kunden zu schaffen. Das betrifft aber zugleich am ehesten unsere ökonomische Tragfähigkeit. Nur so können wir Unternehmen und Organisationen auf dem Weg zur Nachhaltigkeit unterstützen und einen gesellschaftlichen Beitrag leisten. Die Erreichung der Ziele wird jährlich im Team kontrolliert und mit der Geschäftsführung diskutiert. Dabei werden die Ziele ggf. angepasst und geändert. Unsere Ziele beziehen sich nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, auch wenn wir diese bei der Strategieentwicklung herangezogen haben. Mit unserer Tätigkeit tragen wir vermutlich und im begrenzten Rahmen zu Erreichung der folgenden Ziele bzw. Unterziele bei:\n", "\n", "Ziel 4: Bildung für alle – inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern, insb. Unterziel 4.7\n", "Ziel 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit für alle – dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschaftswachstum, produktive Vollbeschäftigung und menschenwürdige Arbeit für alle fördern, insb. Unterziele 8.5, 8.7, 8.8\n", "Ziel 12: Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen – nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster sicherstellen, insb. Unterziele 12.2 und 12.4\n", "Ziel 16: Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen. Friedliche und inklusive Gesellschaften für eine nachhaltige Entwicklung fördern, allen Menschen Zugang zum Recht ermöglichen und leistungsfähige, rechenschaftspflichtige und inklusive Institutionen auf allen Ebenen aufbauen, insb. Unterziele 16.3, 16.5 und 16.7\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12276.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/89.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Auf Basis der seit 2001 geltenden Nachhaltigkeitsleitlinien wurden fünf strategische und qualitative Ziele für die Nachhaltigkeit bei DATEV entwickelt:\n", "\n", "Kundenbindung\n", "Arbeitgeberattraktivität\n", "Innovationsfähigkeit\n", "Umweltschutz\n", "Erfolgswirtschaftlichkeit\n", "\n", "Die Verzahnung der Nachhaltigkeitsleitlinien mit diesen Nachhaltigkeitszielen wird auf der Unternehmenshomepage dargestellt.Das Erreichen der fünf Nachhaltigkeitsziele ist eine dauerhafte Querschnittsaufgabe und findet auf allen Ebenen des Unternehmens Berücksichtigung. Um unsere qualitativen Ziele zu operationalisieren, brechen wir diese im Rahmen der Ziel- und Maßnahmenplanung in den Fachbereichen auf mehrere Einzelziele herunter. Ziele, die das Themenfeld Umwelt betreffen, sind unter anderem in der Umweltbilanz zusammengefasst und werden dort im Jahresrhythmus überarbeitet und nachverfolgt. Bei der Durchführung der geplanten Maßnahmen sowie beim jährlichen Nachhalten der Zielerreichung herrscht ein regelmäßiger Austausch zwischen den Fachbereichen und dem Umweltbeauftragten. Maßnahmen aus dem Umweltbereich sind beispielsweise Green-IT-Aktivitäten (effiziente IT-Systeme, Virtualisierung und Optimierungen der Klimatisierung), die Reduktion des internen Papiereinsatzes durch einen zunehmend digitalen Workflow sowie die Stärkung des Umweltbewusstseins aller Mitarbeiter mittels dem monatlichen Newsletter zur Nachhaltigkeit, Vorträgen zu Nachhaltigkeitsthemen und Flyern zum Energiesparen. Des Weiteren planen wir soziale und ökologische Kennzahlen, die im Rahmen des internen Management Reportings berichtet werden, in der 5-Jahres-Planung ebenso wie finanzielle Kennzahlen auf Jahresebene. Beispielsweise wollen wir die Ziele erreichen, dass im Jahr 2022 3.150 DATEV-Mitarbeiter ein Abonnement für den öffentlichen Nahverkehr besitzen sowie 40.000 Tage in die berufliche Weiterbildung aller Beschäftigten investiert werden.  Das interne Reporting der Nachhaltigkeitskennzahlen stellt auch das Bindeglied zu den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen dar. In der quartalsweisen internen Berichterstattung kommunizieren wir bereits unseren Einfluss auf die SDGs. Auf Basis dieser Erfahrungswerte überarbeiten wir in den nächsten Jahren die Nachhaltigkeitsziele hinsichtlich der SDGs.  Unsere Nachhaltigkeitsziele stehen zudem im Einklang mit den Unternehmenszielen. Bereits in der Präambel der Unternehmensziele ist Nachhaltigkeit explizit als Themenschwerpunkt enthalten. Auch in unseren langfristigen und jährlichen Unternehmenszielen ist eine Verflechtung mit der Nachhaltigkeit erkennbar. Dieses Zusammenspiel wird durch den Genossenschaftsgedanken unterstützt und unterstreicht die langfristig ausgerichtete und verantwortungsbewusste Geschäftspolitik von DATEV. Insbesondere die Innovationsfähigkeit und -stärke finden sich sowohl in den Unternehmens- als auch den Nachhaltigkeitszielen wieder.   Darüber hinaus ist die nachhaltige Unternehmensführung in allen wesentlichen Prozessen der Unternehmenssteuerung integriert: Von den Unternehmenszielen über die Unternehmensplanung bis zur Checkliste für Nachhaltigkeit.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13622.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "https://www.debeka.de/unternehmen/gdv_verhaltenskodex/index.html Innerhalb der Geschäftsstrategie setzt sich die Debeka Ziele, die im Wesentlichen auf Nachhaltigkeit ausgerichtet sind:Langfristiger und hochwertiger VersicherungsschutzDie Debeka setzt sich zum Ziel, ihren Mitgliedern dauerhaft einen langfristigen und qualitativ hochwertigen Versicherungsschutz bereitzustellen. Zu dessen objektiver Überprüfung unterzieht sie sich regelmäßig externen Ratings. Ebenfalls überprüft sie ihre Qualität anhand regelmäßiger Befragungen zur Kundenzufriedenheit. Das nachweislich sehr hohe Vertrauen ihrer Mitglieder und Kunden betrachtet die Debeka als einen wichtigen Faktor für nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg.Arbeitsplätze und SozialleistungenDie Debeka setzt sich dauerhaft sichere Arbeitsplätze und überdurchschnittliche Sozialleistungen für ihre Beschäftigten zum Ziel. Behaupten sich die Produkte der Debeka als Spitzenleistungen im Wettbewerb, d. h. werden die ökonomischen Ziele erfüllt, sind auch die Existenz des Unternehmens und damit die Arbeitsplätze der Mitarbeiter gesichert. Darüber hinausgehende Erträge werden regelmäßig genutzt, um die Angestellten am Erfolg zu beteiligen.Vertrieb und KundenbeziehungenDie Debeka strebt langfristige Partnerschaften mit ihren Mitgliedern und Kunden an. Grundlage für eine nachhaltige Kundenbeziehung sind eine Betreuung und Beratung, die selbstverständlich über den Vertragsabschluss hinausgehen. Hierfür tritt die Debeka mit ihrer mitgliederzentrierten Philosophie ein. Diese soll kontinuierlich in das alltägliche vertriebliche Handeln integriert werden. 2018 ist die Debeka dem überareiteten Verhaltenskodex für den Vertrieb (GDV) beigetreten.  Unabhängige Wirtschaftsprüfer überprüfen regelmäßig dessen Einhaltung.Sichere KapitalanlageBei der Anlage der anvertrauten Beiträge und Gelder ist die Debeka auf langfristige Sicherheit und hohen laufenden Ertrag bedacht. Sie berücksichtigt ethische, ökologische und soziale Belange bei der Kapitalanlage. Dies gewährleistet sie durch fest definierte Ausschlusskriterien.Ressourcenbewusstes WirtschaftenZur Unternehmensphilosophie gehört ein auf allen Ebenen nachhaltig kostenbewusstes Handeln. Ein verantwortungsbewusster Umgang mit Ressourcen ist daher ein fester Bestandteil der Unternehmenskultur. Gegenwärtig sind hierfür keine quantitativen Ziele definiert. Diese Ziele tragen zur langfristigen und auch nachhaltigen Ausrichtung des Unternehmens bei. Sie werden dezentral in den verantwortlichen Bereichen bewertet, priorisiert und ihre Erreichung kontrolliert. Regelmäßige Abstimmungen zwischen den verantwortlichen Bereichen sichern einen einheitlichen Informationsstand zu den Zielen. Die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen sind eine Basis für eine bessere und nachhaltigere Zukunft. Sie motivieren sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen, im Sinne der Nachhaltigkeit zu handeln. Auch für die Debeka sind diese Nachhaltigkeitsziele wichtig. So konnten wir die nachfolgenden Ziele bereits integrieren: Ziel #3. Gesundheit und Wohlergehen: Wir bieten unseren Mitgliedern einen lebenslangen Krankenversicherungsschutz. Auch teure Behandlungen werden auf der Basis der geschlossenen Verträge erstattet. Dadurch sichern wir die Gesundheitsvorsorge und das Wohlergehen unserer Mitglieder. Ziel #4. Hochwertige Bildung:  Wir fördern den Ansatz des lebenslangen Lernens. Die fortwährende Qualifizierung unserer Mitarbeiter/innen ist für uns von großer Bedeutung und fest in unserer Unternehmensphilosophie verankert. Wir setzen auf eine fundierte Aus- und Weiterbildung und haben insbesondere in unserer Ausbildung einen sehr hohen Standard. Ziel #5. Geschlechtergleichheit:  Wir fördern unsere Mitarbeiter/innen unabhängig von Geschlecht und Alter. Mitarbeitende werden durch Mentoring-Programme unterstützt. Unser Ziel ist es, langfristig mehr Frauen in Führungspositionen etablieren zu können. Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie im Internet: https://www.debeka.de/unternehmen/portrait/v289a.html Ziel #7. Bezahlbare und saubere Energie: In unserer Hauptverwaltung in Koblenz, unserem mit Abstand größten Standort, fördern wir den Ansatz der bezahlbaren und sauberen Energie durch die Nutzung von Ökostrom. Ziel #8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum: Wir verfolgen eine nachhaltige Personalpolitik. Wir bieten unseren Mitarbeiter/innen sichere Arbeitsplätze mit sehr guten Arbeitsbedingungen und überdurchschnittlichen Sozialleistungen. Wir sind einer der größten Arbeitgeber in Rheinland-Pfalz und der größte Ausbilder in der Versicherungsbranche. Dadurch tragen wir zum allgemeinen Wirtschaftswachstum, insbesondere in der Region Mittelrhein, bei.  Die Gesamtverantwortung für Nachhaltigkeit bei der Debeka liegt beim Vorstand. Auf Ebene der unmittelbar nachgeordneten Hauptabteilungen werden die entsprechenden Strategien umgesetzt, überwacht und analysiert (Soll-Ist-Analyse).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13392.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die strategische Ausrichtung des Unternehmens entwickelt der Vorstand. Die Abstimmung für die Umsetzung erfolgt mit dem Aufsichtsrat. In Klausurtagungen mit den Führungskräften werden dafür Zielrichtungen und Maßnahmen formuliert. Kernziele des Unternehmens für 2018 (mit gleich hoher Priorität):\n", "\n", "Schaffung, Bereitstellung und Bewirtschaftung bezahlbaren Wohraums\n", "kontinuierliche Optimierung der Bestandsbewirtschaftung\n", "Förderung sozialer Entwicklung in den Quartieren unter Berücksichtigung von Integration und Partizipation\n", "Erfüllung der Vorgaben zum Klimaschutz und Energieeinsparung\n", "\n", "Zukunftsfähiges Wohnen verlangt ein hohes Innovationspotenzial und bedarf einer kontinuierlichen technischen Weiterentwicklung der Bestände. Dieser Herausforderung stellt sich degewo in seiner Unternehmenssteuerung.Mit der im Frühjahr 2016 gegründeten Tochtergesellschaft degewo netzWerk GmbH bündelt das Unternehmen die Geschäftsfelder Energielieferung, Messdienste, digitale Infrastruktur, Energiedienstleistungen und Smart City unter einem Dach. degewo-Mieterinnen und -Mieter profitieren von der Kompetenz des integrierten Energiedienstleisters degewo netzWerk GmbH durch langfristig stabile Nebenkosten.Um die Bereitstellung bezahlbaren Wohnraums langfristig zu sichern, hat degewo gemeinsam mit den anderen städtischen Wohnungsbaugesellschaften die Kooperationsvereinbarung \"Leistbare Mieten, Wohnungsneubau und soziale Wohnraumversorgung\" mit dem Berliner Senat unterzeichnet.Die deutsche Wohnungswirtschaft leistet einen wichtigen Beitrag zur Erreichung der im Rahmen der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie/Agenda 2030 festgelegten Sustainable Development Goals (SDG). degewo hat bislang keine direkte Zuordnung der SDGs zu den eigenen Kernzielen vorgenommen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12227.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Geschätsstrategie 2018 Nachhaltige Unternehmensführung Die nachhaltige Unternehmensführung der Deka-Gruppe basiert auf der strategischen Ausrichtung der Spar-kassen. Das Selbstverständnis der Deka-Gruppe, das die Nachhaltige Geschäftsausrichtung bereits antizipiert, nimmt diese Rahmensetzung auf und operationalisiert daraus die Aufgaben des Wertpapierhauses der Sparkassen.  Bei der Umsetzung ihrer nachhaltigen Unternehmensführung handelt die Deka-Gruppe im Interesse ihrer Kunden (überdurchschnittliche Produkt- und Dienstleistungsqualität), ihrer Anteilseigner (Unternehmenswert, Dividendenfähigkeit, Risikoprofil), ihrer Mitarbeiter (Employer of choice).Auf dieser Grundlage wird die seit 2009 gültige und seit Ende Oktober 2014 in die Geschäftsstrategie inte-grierte Nachhaltigkeitsstrategie weiterentwickelt. Gleiches gilt für den im Oktober 2017 aktualisierten Ethik-kodex, der den verbindlichen Orientierungsrahmen für das Handeln der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter vorgibt. Zudem ist der Ethikkodex die Grundlage für eine rechtskonforme, offene, transparente und mehr-wertorientierte Unternehmenskultur der Deka-Gruppe, welche sich in den Eckpfeilern Professionalität, Ver-antwortung, Vertrauen, Kollegialität, Nachhaltigkeit, Vielfalt, Kommunikation, Konsequenz manifestiert. Hier-unter fallen beispielsweise auch präventive Maßnahmen zur Vermeidung wirtschaftskrimineller Handlungen. Die Bundesrepublik Deutschland hat sich im Rahmen der UN-Klimakonferenz im Dezember 2015 verpflichtet, ihren Beitrag für eine Begrenzung der Erderwärmung auf unter 2 Grad bis 2050 zu leisten. Der „Klimaschutz-plan 2050\" der Bundesregierung definiert hierfür die entsprechenden Maßnahmen. Vor diesem Hintergrund wird die Deka-Gruppe als Wertpapierhaus der Sparkassen ihren Beitrag zur Erreichung dieser Ziele leisten. Die Deka-Gruppe wird die mit ihrer gesamten Geschäftstätigkeit verbundene CO2-Emission entlang der Wertschöpfungskette evaluieren. Auf dieser Basis werden modulare Stufenpläne der entwickelt, die das Ziel verfolgen, die festgestellte CO2-Emission mittel- bis langfristig im Einklang mit den nationalen und globalen Klima-zielen zu reduzieren. Die Stufenpläne bestehen aus den Komponenten Analyse, Entwicklung und Bewertung von Handlungsoptionen, Ableitung von Maßnahmen sowie deren Umsetzung und Controlling.  Der „Aktionsplan: Finanzierung nachhaltigen Wachstums\" der EU-Kommission vermittelt wichtige Impulse zur Weiterentwicklung des Themas Nachhaltigkeit. Die Deka-Gruppe wird den weiteren Diskussionsprozess proaktiv begleiten.Die Deka-Gruppe unterstützt die Ziele des EU-Aktionsplans, die Finanzwirtschaft insgesamt stärker in die Erreichung der Pariser Klimaziele einzubinden. Auch wenn der Klimawandel aufgrund seiner drastischen Folgen eine besondere Bedeutung hat, dürfen dabei andere Ziele nicht aus den Augen gelassen werden. Dazu zählen insbesondere die in den UN Sustainable Development Goals (SDGs) festgelegten globalen Entwicklungsziele für das Jahr 2030. Die Taxonomie muss daher möglichst bald auch um soziale Investitionen erweitert werden. Nachhaltigkeit managt die Deka-Gruppe ganzheitlich als querschnittliche Aufgabe. Neben der Anerkennung von nationalen und internationalen Standards (UN Global Compact, Equator Principles und Deutscher Nachhaltigkeitskodex) kommt der weiteren Verbesserung des nachhaltigen Produkt- und Dienstleistungsportfolios eine stetig wachsende Bedeutung zu. Dieses Ziel wird priorisiert vorangetrieben um den Kunden der Deka die Möglichkeit zu bieten, ihr Kapital nachhaltig und gewinnbringend anzulegen. Gleichberechtigung und Diversity Siehe 15. ChancengleichheitNachhaltigkeitsstrategie im Geschäftsfeld Asset Management Immobilien Das Geschäftsfeld Asset Management Immobilien (AMI) hat die Grundsätze zur nachhaltigen Unternehmensführung der DekaBank in eine eigene geschäftsfeldbezogene Nachhaltigkeitsstrategie übersetzt. Für die verschiedenen Maßnahmen zur Umsetzung der Strategie in den Jahren 2017 bis 2019 gelten dabei die folgenden fünf Orientierungsgrößen:1. Erhöhung der Mieterbindung mit Energiemanagement, unter anderem durch Nebenkosteneinsparung bei geeigneten Objekten 2. Nachhaltigkeit als Instrument zur Optimierung der Rendite, beispielsweise durch die Reduzierung von Mieterausbaukosten 3. Positives Image als Anbieter nachhaltiger Immobilien, unter anderem durch eine Sicherung und – wo möglich – Verbesserung der Ratingergebnisse 4. Verankerung von sozialer und gesellschaftlicher Verantwortung im Tagesgeschäft, unter anderem durch die Integration von strategischen und operativen Nachhaltigkeitsaspekten in den Investmentprozess 5. Erfüllung von regulatorischen, nachhaltigkeitsbezogenen VorschriftenReduzierung des Energieverbrauchs von Gebäuden Im Berichtsjahr wurden die Grundlagen für die Installation digitaler Technologien in den Bestandsgebäuden der Immobilienfonds gelegt, durch die die Energieeffizienz gesteigert und dadurch die CO2-Emissionen signifikant gesenkt werden sollen. Dies wird durch den Einsatz eines dynamischen Rechenmodells erreicht, das neben dem Wetter auch die jeweilige Nutzung und das bauphysikalische Verhalten von Gebäuden inklusive ihrer Anlagentechnik berücksichtigt. Durch entsprechende Maßnahmen können nicht nur Energieeinsparungen zwischen 20 und 25 Prozent erreicht werden. Zudem können die Kosten für die Betreuung der Objekte reduziert und die Nebenkostenabrechnungen optimiert werden. Schließlich werden die Immobilien auf mögliche regulatorische Vorgaben im Hinblick auf die Dokumentation von CO2-Emissionen vorbereitet.Im Rahmen von Pilotprojekten in ersten Bestandsimmobilien wurden im Berichtsjahr erste praktische Erfahrungen mit der Technologie gesammelt. Der Start der flächendeckenden Einführung der Technologie in Kooperation mit einem spezialisierten PropTech-Unternehmen erfolgte in 2019 und wird mit einer erhöhten Priorität behandelt.ZertifizierungenNachhaltigkeitszertifikate für Immobilien bieten hier die Möglichkeit, Nachhaltigkeitskriterien nach unabhängigen sowie etablierten und anerkannten Maßstäben zu messen und zu vergleichen.Zum Ende des Berichtsjahres waren insgesamt 233 Immobilien zertifiziert. Bezogen auf das gesamte Immobilienvermögen der Deka-Fonds wurde per Ende 2018 eine Zertifizierungsquote von rund 69 Prozent erreicht. Kommunikation und Mitgliedschaften Im Berichtsjahr hat das Geschäftsfeld AMI ganz unterschiedliche Kommunikationskanäle genutzt, um Nachhaltigkeitsthemen sowohl intern als auch bei den verschiedenen Stakeholdern anzusprechen.Für die interne Abstimmung und Weiterentwicklung der nachhaltigkeitsbezogenen Aktivitäten wurde ein „grüner Jour Fixe“ etabliert. Hier tauschen sich regelmäßig Vertreter aus dem Fondsmanagement, dem Projekt- und Immobilienmanagement, dem Vertrieb und der Immobilienbewertung über aktuelle Nachhaltigkeitsthemen aus. Dem Austausch dienen auch die Mitgliedschaften des Geschäftsfeldes AMI beim BVI Bundesverband Investment und Asset Management sowie im Zentralen Immobilienausschuss e.V. (ZIA). Als Mitglieder des BVI berücksichtigen die Deka Immobilien Investment GmbH und die WestInvest Gesellschaft für Investmentfonds mbH eigenverantwortlich und angemessen die in den Wohlverhaltensregeln (WVR) des BVI festgelegten freiwilligen Grundsätze und Kodizes und entwickeln diese über den BVI fort. Die BVI-Wohlverhaltensregeln formulieren einen Standard für den guten und verantwortungsvollen Umgang mit dem Kapital und den Rechten der Anleger. Sie stellen dar, wie die Kapitalverwaltungsgesellschaften den Verpflichtungen gegenüber Anlegern nachkommen und wie sie deren Interessen Dritten gegenüber vertreten.Vertreter des Geschäftsfeldes nehmen zudem regelmäßig an Sitzungen der Arbeitskreise „Verantwortliches Investieren“ und „Nachhaltigkeit bei Immobilienfonds“ des BVI sowie am Arbeitskreis „Klimaschutzplan 2050 / Bestand“ des Zentralen Immobilienausschusses e.V. (ZIA) teil, um sich über aktuelle politische und rechtliche Entwicklungen zu informieren und auszutauschen.Externe Ratings Bei der jährlichen Bewertung aller relevanten offenen Immobilienpublikumsfonds in Deutschland durch die Ratingagentur Scope wurde erneut eine konstant hohe Nachhaltigkeitsausrichtung sowie eine im Branchenvergleich sehr hohe Zertifizierungsquote bescheinigt. Scope analysiert im Rahmen des Ratings zahlreiche Aspekte, unter anderem die Nutzung und Erzeugung erneuerbarer Energien, die durchschnittliche Entfernung der Immobilien zum öffentlichen Personennahverkehr sowie die CO2- Emissionen. Nachhaltigkeitsbericht 2018 S.23f.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/3504.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "DEKRA strebt an, wirtschaftlich erfolgreich zu sein und der globale Partner für eine sichere Welt zu werden. Dieses Ziel haben wir in unserem strategischen Programm „Vision 2025“ festgelegt. Zu einer wirtschaftlich erfolgreichen Entwicklung gehört auch, dass wir unsere Nachhaltigkeitsleistung kontinuierlich verbessern. Deshalb arbeiten wir daran, unser Nachhaltigkeitsmanagement Schritt für Schritt weiterzuentwickeln. Wir haben uns zum Ziel gesetzt, Arbeitsunfälle zu verhindern, die Arbeitssicherheit weiter zu verbessern und Gefährdungspotenziale auszuschließen sowie unseren Energieverbrauch und unsere CO2-Bilanz zu optimieren. Durch den begonnen Auf- und Ausbau der konzernweiten Datenerfassung für nachhaltigkeitsbezogene Kennzahlen können wir unsere Fortschritte überwachen und die Ziele schrittweise konkretisieren. Bezüglich der Kommunikation mit unseren Anspruchsgruppen streben wir an, den Dialog systematisch auszubauen und einen innovativen Austausch zu Herausforderungen und Chancen in den Bereichen Nachhaltigkeit und Sicherheit zu initiieren.    \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12145.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/90.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "Konkrete Nachhaltigkeits- und Qualitäts-Ziele, Maßnahmen und Umsetzungsfristen werden im Rahmen der monatlichen Mitarbeiterbesprechungen und im Management-Review festgelegt. Die Umsetzung dieser Ziele, die Verantwortlichkeit und der zeitliche Rahmen wird protokolliert und kontrolliert.\n", "Im Rahmen von jährlichen internen Audits wird die Umsetzung und Effektivität der Maßnahmen geprüft.Ziele im Sinne von Nachhaltigkeit und Qualität werden risikobasiert priorisiert und bewertet. In die Risikoanalyse fließen ökologische, ökonomische und soziale Aspekte mit ein. Der Verlauf der Umsetzung der Ziele wird monatlich kontrolliert.Beispielhaft sind als Ziele die nachhaltige Beschaffung von Arbeitsmaterial und Daten-Hosting zu nennen. Diese Ziele wurden im Rahmen der Mitarbeiter Besprechung festgelegt und nach ökologischen, ökonomischen und sozialen Aspekten bewertet. Ökologisch: klimaneutrale Herstellung/Dienstleistung und Transport, Abfallvermeidung, Produktqualität/Langlebigkeit.Ökonomisch: Preis/Leistung Vergleich mit anderen Anbietern, Angebotsvergleich von mindestens drei Anbietern.Sozial: gerechte Löhne, Mitarbeiterzufriedenheit, Anbieter innerhalb der EU.Nach positiver Gesamtbewertung wurde die nachhaltige Beschaffung in die geltenden Arbeitsanweisungen zur Beschaffung prozessorientiert integriert. Alle Mitarbeiter wurden entsprechend geschult. Die Erreichung der Ziele wird im Rahmen von internen Audits kontrolliert.Für 2016 ist als beispielhaftes Ziel die zeitweise Freistellung von Mitarbeitern für ehrenamtliche Tätigkeiten bei NGOs (Non-Governmental-Organization) zu nennen. Die NGO soll hierbei in ihrem Kerngeschäft einen Beitrag zu den SDGs (Sustainable Development Goals) leisten.  \n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8866.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zur kontinuierlichen Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsstrategie gehört die Überwachung und Optimierung der festgelegten mittel- und langfristigen Unternehmensziele, welche  die wesentlichen Nachhaltigkeitsbereiche abdecken. Zu unseren mittelfristigen Zielen gehören   (1-Jahresziele) - Senkung der Krankheitsquote (Gesundheitsmanagement)- Reduzierung der Betriebsunfälle (TRC-Rate)- Steigerung des Qualifikationsniveaus (Aus- und Weiterbildungen)- Abfallminimierung- Reduzierung der Fehlerquote zur Senkung des Ressourcenverbrauchs Zu unseren langfristigen Zielen gehören   (5-Jahresziele) - Wasserverbrauchsreduzierung- Energieverbrauchsreduzierung- Einhaltung der Lieferantenrichtlinien Die benannten Ziele bilden ein Zielsystem ab, in welchem alle Ziele grundsätzlich als gleichrangig vernetzt angesehen und in ihrer Bedeutung nicht priorisiert werden. Die festgelegten mittel- und langfristigen Ziele werden auf jährliche Etappenziele heruntergebrochen und durch die zuständigen Fachbereiche überwacht. Bei bereichsübergreifenden Zielen werden nach Bedarf schnittstellenverantwortliche Paten definiert. Die Zielsetzungen werden jährlich bewertet, der Erreichungsgrad ermittelt und dokumentiert. Die Bewertung der Zielerreichung liegt in der Verantwortung des Managements und des Vorstands. Die Zielsetzungen beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Ziel ist es vielmehr, eine deutlich überdurchschnittliche Bewertung im Vergleich zu anderen Marktbegleitern zu erzielen. Die Einhaltung der strategischen Nachhaltigkeitsziele in Bezug auf die Umweltthemen wird regelmäßig durch eine akkreditierte Zertifizierungsgesellschaft validiert. Zukünftig wollen wir an externen Benchmarks teilnehmen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13765.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Über die Erfüllung der gesetzlichen Vorgaben hinaus streben wir einen möglichst effizienten und damit schonenden Umgang mit den uns verfügbaren Ressourcen an. Diesen Anspruch verfolgen wir kontinuierlich auf Basis von Teilzielen, die wir sukzessive erweitern.Der Arbeitskreis Nachhaltigkeit bewertet, priorisiert und kontrolliert die Ziel- und Maßnahmenbeschreibungen, die an ihn berichtet werden. Über den Entwicklungsstand der Maßnahmen informiert der Arbeitskreis Nachhaltigkeit über die jeweils zuständigen Fachbereiche den Gesamtvorstand. Für strategische Nachhaltigkeitsziele ist der Gesamtvorstand zugleich auch Beschluss- und Kontrollorgan.Die von uns im Vorjahr definierten Handlungsfelder haben weiterhin Bestand:  \n", "\n", "Nachhaltigkeit in der Unternehmensführung und -strategie verankern (Handlungsfeld Governance);\n", "Nachhaltigkeit in unsere Prozesse integrieren (Handlungsfelder Ökonomie und Ökologie);\n", "unsere Mitarbeiter für Nachhaltigkeit sensibilisieren (Handlungsfeld Gesellschaft und Soziales).\n", "\n", "Zur operativen Umsetzung der Handlungsfelder haben die Bank und der Arbeitskreis Nachhaltigkeit für das Jahr 2019 folgende Ziele gesetzt.  \n", "\n", "Ziel: In der Geschäfts- und Risikostrategie ist das Thema Nachhaltigkeit durch Leitlinien dokumentiert. Das Ziel wurde in 2018 gesetzt und in 2019 mit dem Beschluss durch den Vorstand zur Geschäfts- und Risikostrategie 2020-2024 (GuR 2020-2024) am 29. Oktober 2019 erreicht: \n", "\n", "Eine Übersicht von Unternehmen und Projekten aus kontroversen Branchen, mit denen wir zukünftig kein Kundenkreditgeschäft tätigen (siehe Kriterium 2), wurde in die GuR 2020-2024 aufgenommen.\n", "Dort ist zudem dokumentiert, dass für die Portfoliosteuerung der Eigenanlagen der Bank Nachhaltigkeitsaspekte unter Beachtung von Diversifikations- und Liquiditätseffekten berücksichtigt werden. Das bedeutet, dass bei gleichem Renditeniveau so genannte ESG-Anleihen gegenüber konventionellen Anleihen bevorzugt werden (siehe Kriterium 10).\n", "In der GuR 2020-2024 sind Leitlinien dokumentiert worden, die eine Begleitung spekulativer Immobilienfinanzierungen unterbindet.\n", "\n", "\n", "Ziel: Für das Jahr 2019 hatten wir uns vorgenommen zu überprüfen, ob das Kriterium Nachhaltigkeit bei der Entwicklung neuer Produkte berücksichtigt werden kann. Leider konnte dieses Ziel aufgrund der Vorbereitungen für die in 2020 anstehende IT-Migration auf ein neues Kernbankensystem nicht erreicht werden. Nach erfolgreicher IT-Migration beabsichtigen wir, das Ziel erneut zu verfolgen.  Des Weiteren hat die Bank 2019 einen Mindeststandard der Nachhaltigkeit für Wertpapierdienstleistungen für Kunden entwickelt. Dieser wird sukzessive in das Anlage- und Beratungsuniversum integriert (siehe Kriterium10) und ist in der schriftlich fixierten Ordnung festgeschrieben.\n", "Ziel: Wir machen Nachhaltigkeit messbar, in dem wir jährlich eine Ökobilanz erstellen, deren Kennzahlen in unseren CSR-Bericht und in die Entsprechenserklärung des Deutschen Nachhaltigkeitskodex, einfließen. Das Ziel haben wir im Jahr 2019 erreicht.\n", "Ziel: Reduktion unseres CO2-Fußabdrucks durch verschiedene Maßnahmen. Dieses Ziel haben wir in 2019 nicht erreicht.  Den CO2-Fußabdruck ermitteln wir jährlich durch unsere Ökobilanz. Nach Umstellung der Umrechnungsfaktoren des VfU e.V. ergaben sich für 2019 CO2-Emissionen von 8.683 t CO2 (Vorjahr 8.666 t CO2). Umgerechnet auf die Mitarbeitenden der apoBank ergab sich allerdings ein Rückgang von 3.027kg CO2 um 29 kg CO2 auf 2.998 kg CO2. Durch die stetige Digitalisierung von Prozessen ist es gelungen, den Papierverbrauch bankweit um ca. 17% zu senken (siehe Kriterien 11-13). Das Ziel Verwendung von Recyclingpapier wurde für 2019 geprüft, verworfen und auf das Jahr 2020 verschoben, da auf Grund der bevorstehenden IT-Migration die Drucker ausgetauscht werden. In 2020 werden wir ein Pilotprojekt mit Recyclingpapier durchführen und daraus Maßnahmen ableiten. Die Umsetzung der Ergebnisse des Mobilitätskonzepts aus 2018 führte zu einer Änderung der Dienstwagenordnung mit Deckelung der Motorisierung über eine CO2-Obergrenze von max. 170 gr. CO2 je km in 2019 sowie der Einführung eines bankweiten Leasingangebotes für E-Bikes und Fahrräder für den privaten Gebrauch. Diese Maßnahmen werden sich, genauso wie der zunehmende Einsatz von Elektro- (2019: 4 Stück, 2018: 2 Stück) und Plug-In-Hybridfahrzeugen (2019: 6 Stück, 2018: 3 Stück) im Fahrzeugpool der apoBank sowie die Möglichkeit der Nutzung von Car-Sharing für Dienstfahrten (siehe Kriterium 11-13), sichtbar eher mittelfristig auf die Reduktion unseres CO2-Fußabdrucks auswirken. Die Sensibilisierung der Mitarbeiter für Nachhaltigkeit erfolgt stetig.\n", "Ziel: Information der Stakeholder und der Öffentlichkeit. Mit der Erstellung und der Veröffentlichung des nichtfinanziellen Berichts, der Veröffentlichung sowie der Publizierung weiterer apoBank-Nachhaltigkeitsaktivitäten im Intranet, Internet und weiteren Kommunikationsmedien, informierten wir unsere Stakeholder (siehe Kriterium 9). Das Ziel wurde in 2019 erreicht.\n", "\n", "Zur Bestimmung der Nachhaltigkeitsreife der apoBank hat der Arbeitskreis Nachhaltigkeit 2019 einen Workshop durchgeführt. Die darin erarbeiteten Ziele und Maßnahmen wurden geclustert, inhaltlich und zeitlich aufeinander abgestimmt und priorisiert. Daraus entwickelte der Arbeitskreis eine Roadmap. Die darin enthaltenen Maßnahmen wurden dem Vorstand vorgestellt.Die Bank priorisiert entsprechend der Workshop-Ergebnisse für 2020 folgende Ziele:\n", "\n", "Prüfung der Erarbeitung einer Nachhaltigkeitsstrategie;\n", "Verankerung von Aspekten der Nachhaltigkeit neben der Wirtschaftlichkeit in den Einkaufsrichtlinien für Fremdanbieter ab einem Auftragsvolumen von mehr als 250.000 Euro, insbesondere der Menschenrechte (siehe Kriterium 4);\n", "Evaluierung der wesentlichen Aspekte der Nachhaltigkeit (siehe Kriterien 2, 6 und 9).\n", "\n", "Mittelfristig hat sich die Bank folgende Ziele gesetzt:  \n", "\n", "Bis 2022 eine Senkung des CO2-Verbrauchs um 10 Prozent. Dies wollen wir durch die Nutzung von umweltfreundlichem Papier und die Reduzierung von Dienstreisen per Flugzeug und PKW erreichen (siehe Kriterien 11-13).\n", "Bis zum 30.6.2022 eine Frauenquote auf der ersten Führungsebene von 20% und auf der zweiten Führungsebene von 25%. Dies wollen wir vor allem durch gezielte Frauenförderung erreichen (siehe Kriterien 15-16).\n", "Bis 2024 soll die Mitarbeiteridentifikation, der so genannte Organizational-Commitment-Index (OCI), jedes Jahr mindestens den Index-Wert 75 erreichen; (siehe Kriterien 14-16).\n", "Bis spätestens 2025 wird die apoBank alle in der Beratung eingesetzten Wertpapierprodukte vollständig dem apoBank-Nachhaltigkeitsmindeststandard (siehe Kriterien 1 und 10), unterworfen haben.\n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele der apoBank setzen die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen in Teilen um (siehe Kriterium 1). Eine direkte Verknüpfung der einzelnen Nachhaltigkeitsziele mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen erfolgt nicht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12164.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Teil der Strategie DB2020+ ist ein integriertes Zielsystem auf Konzern- und Geschäftsfeldebene, das klare Ziele bis 2020 formuliert. Zum anderen haben alle Geschäftsfelder und ServiceCenter angelehnt an DB2020+ eine eigene Strategie entwickelt und mit Maßnahmen hinterlegt.Mehr zu den Zielen der DB:http://ib2015.deutschebahn.com/ib2015-de/konzern-lagebericht/ueberblick/entwicklung-der-top-ziele.html (Integrierter Bericht Deutsche Bahn 2015, S. 53)http://ib2015.deutschebahn.com/ib2015-de/konzern-lagebericht/trends-und-strategie/strategie-db2020.html (Integrierter Bericht Deutsche Bahn 2015, S. 67-72)http://ib2015.deutschebahn.com/ib2015-de/konzern-lagebericht/trends-und-strategie/wirkungszusammenhaenge-innerhalb-des-zielsystems.html (Integrierter Bericht Deutsche Bahn 2015, S. 75)\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/1677.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "CR-ProgrammIm CR-Programm sind die wichtigsten Nachhaltigkeitsziele der Telekom in den relevanten Prozessen ihres Kerngeschäfts hinterlegt. Die Zielsetzung erfolgt auf Basis der strategisch wichtigen Themen der einzelnen Bereiche. Die jahresaktuelle Themenpriorisierung ist anhand der Wesentlichkeitsanalyse zu sehen. Außerdem werden die Sustainable Development Goals berücksichtigt. Über die Auswirkungen der Geschäftstätigkeit auf die SDGs wird in dem Corporate Responsibility Bericht der Telekom berichtet.   CR-Controlling und WirkungsmessungGemessen und gesteuert wird das Erreichen von Nachhaltigkeitszielen konzernweit über einheitliche Kennzahlen (Key Performance Indicators, KPI) (siehe auch Kriterium 7). Ausgewählte ESG (Environmental, Social, Governance) KPI werden auch im Geschäftsbericht berichtet und um Prognosen zu ihrer nachhaltigen Entwicklung ergänzt.  Das CR-Controlling der Deutschen Telekom übernimmt eine wichtige Funktion bei der Steuerung der CR-Aktivitäten. Seit neun Jahren wird das Controlling durch ein IT-basiertes Datenerfassungssystem unterstützt. Das System stellt sicher, dass „Environmental, Social und Governance (ESG)“-Daten und -Kennzahlen zeitgerecht und transparent erfasst sowie berichtet werden können. Durch die IT-Unterstützung können sich die CR-Experten der Telekom auf die inhaltliche Analyse der ESG-Daten konzentrieren und frühzeitig erkennen, inwieweit die CR-Ziele erreicht wurden und ob gegebenenfalls nachgesteuert werden muss. Die Verantwortung liegt beim Fachbereich Group Corporate Responsibility.   Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel ESG KPI des CR-Berichts.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/93.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die GIZ hat vier Handlungsfelder zu Nachhaltigkeit festgelegt:\n", "\n", "Soziale Verantwortung\n", "Ökologisches Gleichgewicht \n", "Politische Teilhabe\n", "Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit\n", "\n", "Unser Nachhaltigkeitsprogramm und – ihm untergeordnet – unser Umweltprogramm legen hierfür Indikatoren und Maßnahmen fest: etwa zur Reduzierung des Ressourcenverbrauchs von Strom, Wasser und Papier, zur Verringerung von CO2-Emissionen, zur Förderung des nachhaltigen Veranstaltungsmanagements oder zur Stärkung der Teilhabe von Stakeholdern und Mitarbeitenden.  Das Nachhaltigkeitsprogramm ist zentrale Richtschnur und Managementinstrument für die Arbeit des Sustainability Office. Für eine erfolgreiche Umsetzung steht es dazu im engen Dialog mit anderen Einheiten im Haus.  Bei den Zielen des Nachhaltigkeits- und Umweltprogramms erfolgt keine Bewertung der Relevanz einzelner Ziele.AGENDA2030 Nachhaltige Entwicklung, Armutsbekämpfung und Klimapolitik sind in der Agenda 2030 untrennbar miteinander verwoben. Weltweiter wirtschaftlicher fortschritt, so das Ziel des Abkommens, steht im Einklang mit sozialer Gerechtigkeit und dem Schutz der natürlichen Ressourcen. Dabei darf niemand zurückgelassen werden. Gerade die schwächsten und verwundbarsten stellt die Agenda 2030 daher in den Mittelpunkt ihrer 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung. Damit das gelingt, müssen Entwicklungsländer, Schwellenländer und Industriestaaten gemeinsam ihren Beitrag leisten. Für die GIZ stellen das von der Weltgemeinschaft 2015 geschlossene Abkommen Agenda 2030 und deren 17 SDGs eine wichtige Leitplanke dar; in Anlehnung daran haben wir fünf Prinzipien für deren Umsetzung in unserer Arbeitspraxis priorisiert: \n", "\n", "UNIVERSELLE GÜLTIGKEIT\n", "NIEMANDEN ZURÜCKLASSEN\n", "INTEGRIERTE ZIELSYSTEME\n", "GEMEINSAME VERANTWORTUNG\n", "RECHENSCHAFTSPFLICHT\n", "\n", "Seit 2017 wird die Agenda 2030 fest in die Planung, die Umsetzung und das Monitoring aller neuen GIZ-Projekte integriert. Sie setzt neue Anreize, die Qualität, Wirkung und Nachhaltigkeit unserer weltweiten Projekte und Programme zu steigern: Bewährte Beratungsansätze der deutschen Entwicklungszusammenarbeit werden innovativ belebt. Und es werden neue Geschäftsfelder und Partnerschaften entwickelt. Durch solche Partnerschaften in den Bereichen Textilien, Kakao oder Palmöl zwischen Akteuren der Privatwirtwirtschaft, Zivilgesellschaft und Politik (Multi-Akteurs-Partnerschaften) wird ein Beitrag zur Umsetzung der Agenda 2030 geleistet. Darüber hinaus unterstützt die GIZ mit dem Initiativprogramm Agenda 2030 im Auftrag des BMZ ausgewählte Kooperationsländer dabei, so schnell wie möglich mit der Umsetzung der Agenda 2030 zu beginnen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7304.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die aktuelle Nachhaltigkeitsstrategie der Deutschen Hypo wurde Ende 2017 veröffentlicht. Die Deutsche Hypo möchte als langfristiges Ziel ihre Kunden und Investoren sowie sich selbst dabei unterstützen, die Veränderungen des globalen Wandels ihrem Handeln zu berücksichtigen und damit zu einer nachhaltigen Entwicklung beizutragen. Die Nachhaltigkeitsstrategie wird mit einem jährlichen Nachhaltigkeitsprogramm untermauert, welches konkrete Maßnahmen für eine nachhaltige Unternehmensentwicklung enthält. Zudem ist es das zentrale Ziel der Deutschen Hypo, ihre Nachhaltigkeit jährlich weiter zu entwickeln und mindestens ein „Prime“-Rating von einer der führenden Nachhaltigkeitsratingagenturen (derzeit oekom research und imug) zu erreichen.Die derzeitigen Ziele können dem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 entnommen werden. Alle Ziele im Programm werden derzeit gleich gewichtet. Der Grad der Zielerreichung wird einmal im Jahr ermittelt und an den Vorstand berichtet. Diese Ergebnisse werden zudem im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichterstattung jährlich kommuniziert. Im Berichtsjahr 2017 konnten alle Ziele erreicht werden. Die Weiterentwicklung des Projektes „Frauen in Führung“ wurde plangemäß ins Jahr 2018 geschoben.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/3506.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere langfristigen Ziele leiten sich aus unserem SDG-Mapping und den Wesentlichkeitsanalysen ab. Bei der Priorisierung sind die Hebelwirkung und das Geschäftsvolumen entscheidend. Die Wesentlichkeitsanalyse wird alle zwei Jahre in einem Stakeholder-Dialog evaluiert und bei Bedarf warden die Ziele angepasst. In folgende Ziele wurden gemeinsam entwickelt, die langfristig gelten und jährlich überprüft werden:\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9028.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Alle unsere Unternehmenseinheiten legen im Rahmen von Aktionsplänen eigene Maßnahmen und Ziele – entsprechend ihren individuellen Bedürfnissen und Besonderheiten – fest. Diese orientieren sich nicht nur an unseren konzernweiten fünf Fokusthemen, sondern beziehen auch weitere Nachhaltigkeitsaspekte mit ein, die für den jeweiligen Geschäftsbereich relevant sind. Damit stellen wir sicher, dass sich die Maßnahmen optimal in bestehende Prozesse integrieren lassen.Die bis Ende 2016 durch unsere Einheiten entwickelten Aktionspläne, wurden 2017 weiter ausgearbeitet und im Sustainability Council, unserem zentralen Nachhaltigkeitsgremium, vorgestellt und verabschiedet. Das Sustainability Council und der Organisationsbereich  Nachhaltigkeit verfolgen, welche Fortschritte sie bei der Umsetzung der Maßnahmen machen. Dies geschieht in direktem Austausch zwischen der Nachhaltigkeitsabteilung und den Verantwortlichen vor Ort.Strategie (Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.6 ff.)2017 haben wir außerdem eine neue Klimastrategie entwickelt und vom Vorstand verabschiedet, welche Klimaziele für das Jahre 2030 enthält und unserem neuen Geschäftsmodell Rechnung trägt. Der Fokus liegt nun auf der Reduzierung der CO2-Emissionen, die im Zusammenhang mit dem Absatz von Strom und Gas an unsere Kunden entstehen. Denn diese indirekten Emissionen (Scope 3) bilden den Großteil unseres CO2-Fußabdrucks. Unsere Ziele lauten:\n", "\n", "Wir reduzieren unseren absoluten CO2-Fußabdruck bis 2030 um 30 Prozent gegenüber 2016.\n", "Wir reduzieren die CO2-Intensität bei unseren Kunden – also die CO2-Intensität des von uns verkauften Stroms – bis 2030 um 50 Prozent gegenüber 2016.\n", "\n", "Klimaschutz (Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.74 ff.) \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/108.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Das Nachhaltigkeitsmanagement der DW befindet sich derzeit noch im Aufbau. Ein Unternehmensziel „Nachhaltigkeit“ sowie verbindliche Unterziele mit Indikatoren und konkreten messbaren Zielwerten zu Umwelt und Gesellschaft werden nun, aufbauend auf der Bestandsaufnahme und Wesentlichkeitsbetrachtung, im Rahmen einer Nachhaltigkeitsstrategie für die DW entwickelt. Diese leitet sich ab aus den Sustainable Development Goals (SDG), insbesondere sind Ziel 13 (Climate Action) und Ziel 16 (Peace, Justice and Strong Institutions) handlungsleitend. Dabei werden zu gegebener Zeit auch interne und externe Stakeholder einbezogen. Die Zielerreichung und der kontinuierliche Verbesserungsprozess wird im Nachhaltigkeitsbericht, der alle zwei Jahre erscheint, öffentlich gemacht. Die Abteilung Nachhaltigkeitsmanagement berichtet in allen Fragen von Nachhaltigkeit an die Geschäftsleitung und entwickelt die Strategie, um das Unternehmensziel Nachhaltigkeit zu erreichen. Überdies begleitet sie die dezentralen Aktivitäten der Fachbereiche zur Erreichung der Nachhaltigkeitsziele. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13820.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unser Nachhaltigkeitsprogramm besteht aus strategischen und operationalisierten Zielen sowie damit verknüpften Maßnahmen. Zudem dokumentiert es unseren Fortschritt in den betreffenden Bereichen. Es ist die Grundlage für die Steuerung unserer nachhaltigkeitsbezogenen Zielsetzungen, die auch zum Erreichen unserer Unternehmensziele beitragen. Anfang dieses Jahres haben die Führungskräfte der verschiedenen Fachbereiche in Zusammenarbeit mit dem Vorstand das neue strategische Nachhaltigkeitsprogramm erarbeitet. Hierin haben wir eine stärkere Ausrichtung an handlungsfeldspezifischen Zielen vorgenommen sowie konkrete Maßnahmen und deren Steuerung anhand von Kennzahlen festgelegt. Im Nachhaltigkeitsbericht 2017 stellen wir das neue Nachhaltigkeitsprogramm vor.  Nachhaltigkeitsprogramm\n", "\n", "\n", "\n", " 1. VERANTWORTUNGSBEWUSSTE UNTERNEHMENSFÜHRUNG\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operationalisierte Ziele\n", "Termin\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeits-leistung strategisch steuern\n", "\n", "\n", "Aufsetzen eines strategischen Nachhaltigkeitsprogramms\n", " Etablierung eines Gremiums für Nachhaltigkeit\n", "Langfristige Ziele werden Bestandteil der Vergütung für Vorstand und Führungskräfte\n", "\n", "\n", "201820182019\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeits-anspruch der Deutsche Wohnen verstärkt bei Geschäftspartnern und Lieferanten verankern\n", "\n", "\n", "Aufsetzen eines Verhaltenskodex für Geschäftspartner und Lieferanten\n", "Mehrheitliche Zusammenarbeit mit regionalen Lieferanten und Geschäftspartnern\n", "Stärkere Berücksichtigung von ökologischen Aspekten im Rahmen der Beschaffung (Instandhaltung, Modernisierung, Neubau)\n", "\n", "\n", "2019kontinuierlich2018\n", "\n", "\n", "Ausbau des Stakeholderdialogs\n", "\n", "\n", "Aktive Aufnahme von Nachhaltigkeitsthemen in die Stakeholderkommunikation\n", " Durchführung regelmäßiger Stakeholderbefragungen in Bezug auf die Nachhaltigkeitsleistungen und -anforderungen (alle 3 Jahre)\n", "Ausbau neuer Dialogformate mit politischen Verantwortungsträgern auf Bundes-, Landes- und kommunaler Ebene\n", "\n", "\n", "201820182018\n", "\n", "\n", "\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "2. VERANTWORTUNG FÜR DEN IMMOBILIENBESTAND\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operationalisierte Ziele\n", "Termin\n", "\n", "\n", "Hohe Zufriedenheit der Kunden\n", "\n", "\n", "Ableitung von Maßnahmen aus der Durchführung regelmäßiger Mieterbefragungen alle 2 Jahre\n", "Stetige Weiterentwicklung von Mieterdialogformaten (insbesondere Entwicklung digitaler Formate)\n", "\n", "\n", "kontinuierlichkontinuierlich\n", "\n", "\n", "Bestand entspricht guten, zeitgemäßen und zukunftsfähigen Qualitätskriterien und liegt damit über dem Branchenstandard\n", "\n", "\n", "Investitionsprogramm von mehr als EUR 1,2 Mrd. für die zeitgemäße Sanierung und Modernisierung von 30.000 Wohneinheiten\n", "\n", "\n", " 2022\n", "\n", "\n", "Schaffung von neuem Wohnraum in Ballungsgebieten\n", "\n", "\n", "Investitionsprogramm für die Schaffung von 2.500 Wohneinheiten gemäß anerkannten Nachhaltigkeitskriterien\n", "\n", "\n", " 2022\n", "\n", "\n", "\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "3. VERANTWORTUNG FÜR MITARBEITER\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operationalisierte Ziele\n", "Termin\n", "\n", "\n", "Gezielte Rekrutierung und Integration neuer Mitarbeiter\n", "\n", "\n", "Implementierung eines Mitarbeiterempfehlungsprogramms\n", "Aufbau verschiedener Talentpools Ausbau des Active Sourcing\n", "\n", "\n", "2018\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbindung auf hohem Niveau halten \n", "\n", "\n", "Durchführung regelmäßiger Mitarbeiterbefragungen alle 2 Jahre\n", " Digitalisierung und Optimierung von Prozessen zur Steigerung der Arbeitsplatzattraktivität\n", "Einführung eines bedarfsgerechten digitalen Gesundheitsmanagements\n", "Ausbau langfristiger Anreizsysteme\n", "\n", "\n", "2018\n", "\n", "\n", "Personalentwicklung an die Anforderungen der neuen Arbeitswelt anpassen\n", "\n", "\n", "Stärkung der Führungskräfte in ihrer sich verändernden Rolle\n", " Ausbau digitaler Lern- und Kommunikations-formate\n", "Verbreiterung des Angebots an Ausbildungsberufen und dualen Studiengängen\n", "Mindestens 90% der Azubis erhalten nach erfolgreich abgeschlossener Ausbildung ein Angebot zur Übernahme\n", "Förderung des Nachwuchses aus eigenen Reihen durch Talentprogramm\n", "\n", "\n", " 2018\n", "\n", "\n", "Diskriminierungs-freiheit sicherstellen\n", "\n", "\n", "Einhaltung der Verhaltensrichtlinien\n", "Mindestens 40% der Führungskräfte in der Deutsche Wohnen Gruppe sind Frauen\n", "\n", "\n", "kontinuierlich\n", "\n", "\n", "\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "4. VERANTWORTUNG FÜR UMWELT UND KLIMA\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operationalisierte Ziele\n", "Termin\n", "\n", "\n", "Einsparung von jährlich 20.000 t CO2-Emissionen ab 2022\n", "\n", "\n", "Energetische Sanierung und Modernisierung von 30.000 Wohneinheiten\n", " Austausch veralteter Wärmeerzeugungsanlagen zur Umstellung auf moderne Anlagentechnik\n", "Massenpilotprojekt Smarthome-Lösung Aktorik/Sensorik zur intelligenten Gebäudesteuerung für 3.000 Wohneinheiten in Berlin\n", "Schrittweise Reduzierung des ölversorgten Portfolios auf maximal 1% mit Wechsel auf umweltverträgliche Energieträger \n", "\n", "\n", "2022202020182021\n", "\n", "\n", "\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "5. VERANTWORTUNG FÜR DIE GESELLSCHAFT\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operationalisierte Ziele\n", "Termin\n", "\n", "\n", "Ausbau, Fortsetzung und Strukturierung des gesellschaftlichen Engagements\n", "\n", "\n", "Implementierung einer Richtlinie für soziales und kulturelles Engagement \n", "Konzept zur stärkeren Berücksichtigung baukultureller Aspekte bei der Durchführung von Neubau- und Modernisierungsprojekten\n", "Engagement für Nachwuchsförderung im Sport\n", "\n", "\n", " 2021 2019 2018\n", "\n", "\n", "Förderung einer lebendigen Quartiersstruktur\n", "\n", "\n", "4 - 5% der Neuvermietungsflächen stellen wir für soziale und gemeinnützige Zwecke zur Verfügung\n", "Aktive Gestaltung der (Klein )Gewerbeansiedlungen in den Beständen \n", "\n", "\n", " kontinuierlich kontinuierlich\n", "\n", "\n", "\n", "  Die Bewertung und Priorisierung der Zielsetzungen wurde in einem Workshop gemeinsam durch den Vorstand und Fach- und Führungskräfte vorgenommen. Zur Kontrolle der Zielerreichung dienen die kontinuierliche Erhebung von Kennzahlen sowie die Fristsetzung im Nachhaltigkeitsprogramm. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/6955.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Arbeit von action medeor basiert auf der Vision: „Kein Mensch leidet oder stirbt an behandelbaren oder vermeidbaren Erkrankungen. Eine Gesundheitsversorgung, welche Vorsorge, medizinische Behandlung und die Versorgung mit Medikamenten einschließt, ist für jeden erreichbar, unabhängig von seiner wirtschaftlichen, geografischen und gesellschaftlichen Situation oder seiner Herkunft.“   In unserem Leitbild haben wir auch unsere langfristigen Ziele definiert:  \n", "\n", "Wir verschaffen bedürftigen Menschen Zugang zu Medikamenten und sorgen für ihre medizinische Versorgung.\n", "Wir unterstützen und fördern lokale Gesundheitsstrukturen.\n", "Wir befähigen unsere Partner und die Menschen vor Ort, die Gesundheitsversorgung für sich und ihre Mitmenschen zu verbessern, um so auch die lokalen Gemeinschaften und Strukturen vor Ort nachhaltig zu stärken.\n", "Wir kämpfen weltweit gegen Krankheiten, die durch Armut begünstigt werden, wie HIV/Aids, Malaria und Tuberkulose und vernachlässigte tropische Erkrankungen.\n", "Wir helfen im Not- und Katastrophenfall sowohl sofort als auch nachhaltig.\n", "Wir leisten gesundheitliche Aufklärungsarbeit und beugen so Krankheiten vor.\n", "Wir qualifizieren Fachpersonal und helfen, mit Wissens-Transfer unabhängige pharmazeutische und medizinische Kompetenzen zu schaffen.\n", "Wir werben um Solidarität und Unterstützung in der Öffentlichkeit und machen die Zusammenhänge zwischen Armut und Krankheit sichtbar.\n", "Wir verändern das Meinungsbild durch Bildungsarbeit und informieren und sensibilisieren die Öffentlichkeit zu Gesundheitsthemen, aber auch in Hinblick auf allgemeine Entwicklungsziele und eine nachhaltige Lebensweise.\n", "Wir bündeln unsere Kräfte mit denen anderer Organisationen und Netzwerke, um die inländische, europäische und internationale Politik in Gesundheits- und Entwicklungsthemen zu beeinflussen.\n", "\n", "Im Handlungsfeld „Gesundheitsfürsorge“ haben die Ziele für den Bereich „Medikamentenhilfe“ die höchste Priorität, also bedürftigen Menschen Zugang zu Medikamenten zu verschaffen und ihre medizinische Versorgung zu gewährleisten. Die Medikamentenhilfe ist der Ursprung von action medeor. Sie macht unsere Organisation einzigartig und unverwechselbar.   Mittelfristige Ziele sind:\n", "\n", "Ausbau der Medizintechnik zu einem weiteren Schwerpunkt im Bereich der Medikamentenhilfe: Hier registrieren wir einen steigenden Beratungsbedarf unserer Partner bei der Auswahl, der Beschaffung, der Installation, dem Training und der Wartung von medizintechnischen Geräten.\n", "Ausbau und Stärkung lokaler Partnerorganisationen für die Umsetzung nachhaltiger und wirksamer Gesundheitsprojekte durch das interdisziplinäre Team der Projektabteilung\n", "Förderung der Aus- und Weiterbildung von pharmazeutischem Personal: Die erfolgreiche Arbeit in Tansania bei der Verbesserung der Ausbildung von pharmazeutisch- technischen Assistenten und Helfern wird genauso fortgesetzt wie die Unterstützung von Masterstudenten. Auch wird die Weiterbildung und Information für Apotheker, angehende Ärzte und Studenten von spezialisierten Studiengängen (Global und Public Health) weiter ausgeweitet.\n", "Kommunikation und Fundraising: \n", "Um die Anzahl der aktiven Spender weiter zu erhöhen, werden die Aktivitäten im Online-Bereich und in der Neuspenderwerbung durch Mailings weiter ausgebaut. Zusätzlich wird auch die Gewinnung von Unternehmen als Förderer und die Betreuung von Großspendern weiter intensiviert. Insbesondere durch Medien- und Netzwerkarbeit soll die Bekanntheit von action medeor kontinuierlich weiter ausgebaut werden.\n", "\n", "Für die Umsetzung der strategischen Ziele wird ein jährlicher Wirtschaftsplan entwickelt. Die Umsetzung der Ziele und Maßnahmen wird regelmäßig kontrolliert, durch Vorstandssitzungen, durch zweimonatlich stattfindende Präsidiumssitzungen, durch regelmäßige Strategiesitzungen des Präsidiums gemeinsam mit dem Vorstand, durch unsere Finanzbuchhaltung und durch unser Controlling. Eine weitere Konkretisierung der Ziele werden wir im Rahmen der geplanten Entwicklung einer eigenständigen Nachhaltigkeitsstrategie ab 2020 vornehmen. Im Jahr 2015 einigten sich die Mitgliedsstaaten der Vereinten Nationen auf dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung auf die Agenda 2030. Darin enthalten sind 17 Ziele für Nachhaltigkeit (Sustainable Development Goals, kurz: SDG), zu deren Verwirklichung Politik und Zivilgesellschaft diese als ganzheitliches Konzept verstehen und konsequent umsetzen müssen.   action medeor nimmt sich dieser Verantwortung an und trägt als Gesundheitshilfswerk und Notapotheke der Welt vor allem zum dritten Nachhaltigkeitsziel bei: Gesundheit und Wohlergehen für alle Menschen weltweit.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13790.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Ziel ist es, im DLR ein Nachhaltigkeitsmanagementsystem mit den zentralen Bestandteilen: Strategie, Organisation, Planung und Steuerung (KPI), Berichtserstattung und Kommunikation zu implementieren. Dadurch sollen in allen Bereichen des DLR – Forschung und Entwicklung, Projektträger, Raumfahrtmanagement – sowohl das „Forschen für die Nachhaltigkeit\" als auch „Nachhaltiges Forschen und Arbeiten\" verankert, erlebbar und ausbalanciert werden.Zur Integration eines Nachhaltigkeitsmanagements stützen wir uns auf die schon etablierte Struktur rund um das Kernteam Nachhaltigkeit im DLR. Hier kommen Verantwortliche aus den entsprechenden Organisationsbereichen zusammen und identifizieren Handlungsbedarfe und dazu passende Maßnahmen. Somit kommen wir einer entsprechenden optimalen Struktur schon sehr nahe. Organisatorisch ist das Thema Nachhaltigkeit in den Stab des Vorstandes eingebunden, genauer in den Abteilungen Strategische Services und Wissenschaftliche Information. Damit liegt es in der Verantwortung der Vorstandsvorsitzenden und des stellvertretenden Vorsitzenden. Durch die Einführung eines Nachhaltigkeitsmanagers im Jahr 2018 laufen dann alle Informationen zum Thema Nachhaltigkeit im DLR zentral zusammen und können auch die Entwicklung einzelner strategischer Nachhaltigkeitsziele zentral kontrolliert werden. Für Sicherheit und Umweltschutz verfügen wir im DLR über einen Sicherheits- und Umweltschutzbevollmächtigten (SUB), der in allen Fragen zu diesem Thema den Vorstand vertritt. Er ist gleichzeitig auch der Leiter der technischen Infrastruktur, da diese beiden Themen eng zusammengehören.Durch die angestoßene Organisationsentwicklung werden bis Ende 2020 Prozesse neu definiert und bestehende verfeinert. Die Themen Stakeholder, Benchmarking und Wesentlichkeit und auch die Organisationsstruktur werden einer genaueren Betrachtung unterzogen, verändert und/oder angepasst. Veränderungen und Auswirkungen auf das DLR werden dann deutlicher werden.Ein Ziel aus unserem Nachhaltigkeitsprogramm 2018/19 mit besonders hoher Priorität ist es den CO2-Fußabdruck für das DLR detaillierter zu ermitteln. Denn darin sieht das DLR ebenfalls die Möglichkeit durch einen Gesamtüberblick der verursachten Emissionen Einsparungspotentiale zu identifizieren. Um dieses Ziel zu erreichen, soll ein ganzheitliches Energiemanagement nach DIN EN ISO 50 001 eingeführt werden. Denn dies ermöglicht eine Erhebung relevanter Umwelt- und Energiekennzahlenzahlen des DLR. Deshalb beauftragte der Vorstand den Sicherheits- und Umweltschutzbevollmächtigten in seiner 506. Vorstandssitzung mit der Verbesserung der Zählerinfrastruktur hin zu einer verursachungsgerechten Verbrauchserfassung  und der Erreichung der Zertifizierungsfähigkeit des zentralen Energiemanagementsystems bis zum 31. Dezember 2018. Dieses Ziel lässt sich dem SDG 13 Maßnahmen zum Klimaschutz zuordnen (siehe dazu auch Kriterium 1).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13595.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir haben es uns zur Aufgabe gemacht, zukunftsweisende Wohnkonzepte zu entwickeln, die Lösungen für die ökologischen, sozialen und ökonomischen Herausforderungen unserer Zeit bieten. Unser Ziel sind Häuser, die den Kriterien einer nachhaltigen Bauweise jetzt und auch in Zukunft gerecht werden. Nachhaltigkeit erstreckt sich bei der DFH aber nicht nur auf unsere Produkte: Auch im Unternehmensalltag ist verantwortungsbewusstes Handeln für uns selbstverständlich. Es ist unser Ziel, unseren Mitarbeitern einen sicheren Arbeitsplatz zu bieten, der ihre Gesundheit schont und ihre Motivation stärkt. In der Verwaltung, der Produktion und der Montage legen wir hohen Wert auf effiziente Prozesse, bei denen wir jegliche Verschwendung vermeiden, die Umwelt schonen, Synergien nutzen und so jeden Tag einen erheblichen Mehrwert für unsere Kunden schaffen.Nachhaltige Gebäude sollen den Menschen Räume bereitstellen, die gesundes Wohnen, konzentriertes Arbeiten und Lernen, aber auch unbeschwerte Erholung und Genesung ermöglichen. Insgesamt erachten wir in Übereinstimmung mit der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen e.V. (DGNB) folgende Kriteriengruppen für wichtig:\n", "\n", "Ökologische Qualität: Betrachtung der Ökobilanz des Gebäudes, Auswahl der Baustoffe mit Blick auf Umweltauswirkungen und Nutzung während der Bau- und Wohnphase.\n", "\n", "\n", "Ökonomische Qualität: Betrachtung des finanziellen Aufwands im Verhältnis zu Nachhaltigkeitszielen und wirtschaftlichen Vorteilen über alle Nutzungsphasen des Hauses hinweg.\n", "\n", "\n", "Soziokulturelle und funktionale Qualität: Wohngesundheit und Nutzerkomfort, Drittverwendungsmöglichkeit ohne hohe Folgekosten. Lässt sich das Haus beispielsweise im Alter einfach an die sich wandelnden Bedürfnisse anpassen?\n", "\n", "\n", "Prozessqualität und technische Qualität: Dokumentation und Überprüfung der nachhaltigen Planung und Errichtung des Gebäudes und Zertifizierung der qualitativen Bauweise.\n", "\n", "Unser wesentliches Nachhaltigkeitsziel ist es, nachweislich nachhaltiges Bauen in die Breite zu bringen und für alle Baufamilien bezahlbar zu machen. Um dieses Ziel zu erreichen, arbeiten wir bereits seit vielen Jahren mit der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen (DGNB) systematisch zusammen.Unsere Partnerunternehmen sind in unsere Nachhaltigkeitsstrategie eingebunden und teilen diese. 2013 haben wir für den gesamten Einkauf einen Kriterienkatalog eingeführt, der auf strengen Bewertungen der DGNB gründet und vier Qualitätsstufen beinhaltet, die auf Basis von öko- und humantoxikologischen Indikatoren Grenzwerte festsetzen. Nahezu 100 Prozent der von uns eingekauften und eingesetzten Produkte entsprachen im Berichtsjahr bereits der höchsten Stufe 4. 2013 lag diese Quote noch bei etwa 60 Prozent, seitdem haben wir systematisch die niedriger bewerteten Bauteile und Produkte ausgetauscht. Für lediglich nur noch eine Ausnahme (Montageschaum) sind wir aktuell im ständigen Austausch mit unseren Lieferanten, um auch hier bis 2018 sinnvolle, nachhaltige Alternativen zu finden.Erfolge: Als erstes Hausbauunternehmen überhaupt erhielten wir im Juni 2013 ein DGNB-Zertifikat für nachhaltiges Bauen im Ein- bis Mehrfamilienhaussektor. Ab Mai 2015 haben wir im Berichtsjahr zunächst alle schlüsselfertigen und malervorbereiteten Häuser nach dem System der DGNB zertifiziert. Seit April 2017 sind auch die Ausbauhäuser (Baufamilien übernehmen hier auf Wunsch Teile des Innenausbaus selbst) der DFH-Gruppe grundsätzlich ohne Mehrkosten durch die DGNB zertifizierbar. Die DFH ist das erste Hausbauunternehmen, das vom Ausbauhaus bis zum schlüsselfertigen Premium-Eigenheim eine Bestätigung der nachhaltigen Bauweise durch die DGNB als neutrale Bewertungsinstanz anbietet. Damit haben wir unser Ziel erreicht, nachhaltiges, zertifiziertes Bauen bezahlbar zu machen. Dabei setzen wir auf ein qualitatives, weltweit anerkanntes Bewertungssystem, das Baufamilien erhebliche, sofort erkennbare Vorteile (etwa verbesserte Kreditkonditionen, hoher Wiederverkaufswert, geringe Betriebs- und Instandhaltungskosten) bietet. 48 Prozent unserer bislang zertifizierten Häuser wurden mit Gold ausgezeichnet, 52 Prozent sogar mit Platin.Ziel: Unser Ziel sind jährlich mehr als 3.000 durch die DGNB zertifizierbare, nachhaltige Häuser zu produzieren sowie eine nachhaltige Ausrichtung der kompletten DFH-Gruppe (Unterstützungsfunktionen/„Housekeeping“, Einkauf, Kernbetrieb) zu erreichen. Bereits ab 2010 haben wir zusammen mit externen Nachhaltigkeits-Experten in fünf intensiven, mehrtägigen Arbeitstagungen gemeinsame, von unseren Mitarbeitern mitgetragene Nachhaltigkeitsziele entwickelt und in einem Verhaltenskodex verankert. Dann haben wir relevante Unternehmensdaten (z. B. Energieverbrauch, Abfallverwertung) erfasst sowie Informationen über die gesamte Wertschöpfungskette gesammelt, einer Wesentlichkeitsanalyse sowie einem Benchmarking unterzogen und daraus zehn maßgebliche Handlungsfelder abgeleitet, um das Unternehmen komplett nachhaltig auszurichten. Die größten Nachhaltigkeitswirkungen ergeben sich durch die Nutzung der nachhaltigen, energieeffizienten Häuser (im Standard liegt der Wärmeverlust der Haushülle mindestens 25 Prozent unter dem zulässigen EnEV-Wert) über den gesamten Lebenszyklus.Kontrolle Erreichungsgrad: Die Nachhaltigkeitsleistungen auf der reinen Produktebene werden über die Zertifizierung durch die DGNB und andere Systeme wie AktivPlus und BNK (Bewertungssystem Nachhaltiges Kleinwohnhausbau) gewährleistet. Die Überprüfung der Nachhaltigkeitsleistungen in den nicht über die Zertifizierung erfassten Handlungsfeldern unseres nachhaltigen Wirtschaftens obliegt dem innerhalb des Unternehmens 2013 installierten Managementsystems für mehr Nachhaltigkeit. Dies bestand im Berichtsjahr aus einem „Lenkungskreis Nachhaltigkeit“ (mit Beteiligung der Geschäftsführung) sowie mehreren themenspezifischen, interdisziplinären Arbeitsgruppen mit Führungskräften und Managern der DFH. Alle Arbeitsgruppen berichteten dem Lenkungskreis quartalsweise über ihre Maßnahmen und Fortschritte. Der Lenkungskreis legte Ziele/Meilensteine/Nachhaltigkeits-Kennziffern für die einzelnen Bereiche fest und überprüfte deren Erreichung. Seit Anfang 2017 ist das Nachhaltigkeits- und Innovationsmanagement ein eigenständiger Geschäftsbereich der DFH. Der zuständige Bereichsleiter verfügt in der Geschäftsleitung über das gleiche Stimmrecht wie alle anderen Mitglieder.Die Arbeitsgruppen bestehen nach wie vor. Eine Auflistung der Gruppen und deren Nachhaltigkeitsziele finden Sie unter Kriterium 5.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12248.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das wichtigste Ziel, welches d-fine langfristig verfolgt, ist die Beibehaltung der hohen Standards für die Mitarbeiter, denn sie sind unser wichtigstes Gut. Um für hochqualifizierte Mitarbeiter langfristig attraktiv zu sein, bieten wir auf allen Karrierestufen vielfältige Weiterbildungs- und Schulungsprogramme an und möchten diese zukünftig noch weiter ausbauen. Wir nehmen dazu fortwährend neue Angebote in unser Curriculum auf.  Zudem möchten wir die Work-Life-Balance unserer Mitarbeiter weiter verbessern. Neben bereits bestehenden Möglichkeiten wie flexiblen Arbeitszeitmodellen und Angeboten für Kinderbetreuung ist ein interner Arbeitskreis gegründet worden, welcher neue Ideen entwickelt, wie die Verbindung zwischen Arbeit als Berater und Familie noch besser ermöglicht werden kann. Die Vorschläge und Feedbacks der beteiligten Mitarbeiter werden jährlich der Geschäftsführung vorgestellt, um daraus konkrete Verbesserungsmaßnahmen abzuleiten. In den vergangenen Jahren gab es z. B. eine verstärkte Nachfrage nach Home-Office-Angeboten, woraus wir das Ziel abgeleitet haben, die Möglichkeiten zur Remotearbeit deutlich auszubauen. Da wir in der Umsetzung dieses Ziels von Kundenwünschen abhängig sind und diese noch immer häufig Anwesenheit vor Ort voraussetzen, können wir keine messbaren Ziele hierzu formulieren. Unsere Manager sind jedoch alle sensibilisiert worden und streben eine vertraglich zugesicherte Erhöhung der Romote-Arbeitszeiten an.  Nachhaltigkeit ist uns nicht nur im Umgang mit festangestellten Beratern, sondern auch mit Praktikanten wichtig. Seit mehreren Jahren sind wir mit dem Label „Fair Company“ ausgezeichnet, und wir haben uns zum Ziel gesetzt, die Kriterien für diese Kennzeichnung auch in den folgenden Jahren zu erfüllen.  d-fine hat den Anspruch, nachhaltig zu arbeiten, auch wenn wir überwiegend im Auftrag anderer handeln. Um das zu gewährleisten, sollen die Emissionen durch unsere Reisetätigkeiten gesenkt werden. Wir fokussieren stärker die Wohn- und Einsatzorte unserer Mitarbeiter. Bei gleicher Qualifizierung wird derjenige Mitarbeiter eingesetzt, der näher am Projektort wohnt. Die Möglichkeit, vermehrt im Home Office zu arbeiten wird ebenfalls zur Senkung des Reiseaufkommens beitragen. Darüber hinaus fördert d-fine Initiativen zu neuen Tätigkeitsbereichen, wodurch bereits konkrete Projekte im Umfeld Digitalisierung und umweltfreundliche Mobilität realisiert werden konnten, welche ebenfalls einen Beitrag zur Reduktion von Emissionen leisten. Wir planen, den Anteil solcher Projekte zukünftig weiter auszubauen.  Unsere Berater sind überwiegend bei Kunden vor Ort tätig und damit in Büroflächen, auf deren Effizienz wir keinen Einfluss nehmen können. Wir unterhalten jedoch auch eigene Büros und achten dabei auf Nachhaltigkeitsgesichtspunkte. So ist die Zertifizierung mit Energieeffizienz-Labeln ein wichtiges Kriterium für die Auswahl von neuen Büroflächen. d-fine arbeitet an der Umsetzung des papierlosen Büros. In den nächsten drei Jahren möchten wir die vollständige elektronische Archivierung aller Belege umgesetzt haben. Unser gesellschaftliches Engagement, welches sich durch das Sponsoring von kulturellen Einrichtungen und Sportvereinen ausdrückt, soll zukünftig beibehalten bzw. sogar ausgebaut werden. Die Zahlen dazu werden jährlich durch die Geschäftsführung überprüft und angepasst. Wir werden in den kommenden Jahren ein relevantes Kennzahlensystem zur Messung der Zielerreichung im Bereich der Nachhaltigkeit entwickeln, um dadurch wesentliche Messdaten regelmäßig überprüfen zu können. Unsere internen Prozesse werden fortlaufend verbessert. Dazu tragen u. a. jährliche Interviews aller Mitarbeiter bei, in denen diese aufgefordert sind, Kritik zu äußern und Verbesserungsvorschläge zu unterbreiten. Die Ergebnisse daraus werden aufgearbeitet und konsolidiert, Änderungsvorschläge werden in den relevanten Gremien besprochen und auf Umsetzbarkeit geprüft. In den vergangenen Jahren gab es vermehrt Feedback zu Nachhaltigkeitsaspekten. Die Erreichung unserer Ziele wird so regelmäßig einer kritischen Prüfung unterzogen. Da die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter für uns oberste Priorität hat, nehmen wir die Kritik sehr ernst und verbessern unsere Prozesse fortwährend, indem wir Vorschläge aus den Feedbacks umsetzen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12247.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Neben ihrer Kernaufgabe der Flugverkehrskontrolle verfolgt die DFS das Ziel, ihre Dienstleistung dahingehend zu optimieren, dass ein Beitrag zur permanenten Reduzierung des CO2-Ausstoßes im Luftverkehr und der Reduzierung von Fluglärm erbracht wird (siehe auch §29b LuftVG).Im internationalen Verbund richtet sich die DFS nach einem detaillierten Zielsystem aus. Dieses ist europaweit für Flugsicherungen gültig, reguliert und in die Single European Sky Initiative der EU eingebettet. Die DFS verfolgt die integrative Zielsetzung einer kontinuierlichen und nachhaltigen Verbesserung von Sicherheit im Luftverkehr (Safety), Pünktlichkeit (Capacity), direkter Flugroutenführung (Environment) und einer wirtschaftlichen Leistungserbringung (Cost-Effectiveness).   Diese Ziele werden auf europäischer Ebene für einen Zeitraum von 5 Jahren formuliert. Der Erreichungsgrad der Ziele Safety, Capacity, Environment und Cost-Effectiveness wird regelmäßig im Unternehmen, auf nationaler und europäischer Ebene kontrolliert. Die Ergebnisse werden jährlich im \"ATM Cost Effectiveness (ACE) Report\" von Eurocontrol veröffentlicht. LINK--> Eurocontrol WebsiteIm Bereich Energiewirtschaft hat sich die DFS selbst zum Ziel gesetzt, bei der Auswahl von Dienstleistern und Produkten deren Nachhaltigkeit und Energieeffizienz als ein wesentliches Kriterium anzusehen. \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8594.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Oberste Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen von DIAMIR haben die im I. Quadranten der Wesentlichkeitsmatrix aufgezählten neun Aspekte, von denen vier Aspekte zur ökologischen Verantwortung, drei Aspekte zur gesellschaftlichen Verantwortung und ein Aspekt zur ökonomischen Verantwortung zählen. Neun Aspekte wurden im I. Quadranten der Wesentlichkeitsmatrix als sehr wesentlich eingestuft:  \n", "\n", "Erhalt der Biodiversität\n", "Emissionen verringern und kompensieren\n", "Transport ökologischer gestalten\n", "Qualitätsmanagement  hinsichtlich gesellschaftlicher und ökologischer Auswirkungen ausbauen\n", "Verantwortungsvolles Handeln gegenüber Mitarbeitern, Reiseleitern, Lieferanten weiter verstärken\n", "Investitionen und aktives Engagement für die Beachtung von Menschenrechten\n", "Lokale Gemeinschaften stärken\n", "Große Produktvielfalt bieten\n", "\n", "Für den Reiseveranstalter DIAMIR sind die Aspekte Reduktion und Kompensation von Emissionen, der Erhalt von Biodiversität und das Erreichen nachhaltigeren Transports von sehr großer Bedeutung, da sie allesamt genau das Kerngeschäft des Unternehmens betreffen. Beim Reisen und vor allem bei Fernreisen entstehen CO2 -Emissionen und als Anbieter von Natur- und Tierreisen steht der Erhalt von verschiedenen Ökosystemen im Vordergrund, da sonst diese Art von Reisen nicht mehr möglich sein wird. Das Ziel von DIAMIR ist CO2-neutral zu arbeiten. Um die Analysen zu ökologischen und gesellschaftlichen Auswirkungen der geschäftlichen Aktivitäten DIAMIRs noch verfeinern zu können, bedarf es der Integration dieser Aspekte in das Qualitätsmanagement. Dies betrifft vor allem die Überarbeitung der Werkzeuge für das Einholen von Feedback von Reisegästen, Reiseleitern, Mitarbeitern und weiteren Stakeholdern im Anschluss an die jeweilige Reise.   Durch die Zusammenarbeit mit Wilderness International werden die CO2-Emissionen pro Reise wissenschaftlich genau berechnet und durch den Schutz von unberührten temperierten Regenwäldern an der Westküste Kanadas kompensiert. DIAMIR trägt selbst 50 % des ökologischen Fußabdrucks der von DIAMIR veranstalteten Gruppenreisen, die Reisenden kompensieren freiwillig die restlichen 50 %. Hier streben wir eine höhere Teilnahme der Kunden an, von denen derzeit 10 % die restlichen 50 % ihres ökologischen Fußabdrucks kompensieren. Unser Ziel ist es, die Beteiligungsrate mit aktiven Maßnahmen und Informations- und Kommunikationsangeboten jedes Jahr zu steigern, so dass wir im Jahr 2025 25 % Beteiligungsrate erreichen.   Hinsichtlich der insgesamt kompensierten CO2-Emissionen seit 2016 steht DIAMIR im Vergleich zu anderen Wettbewerbern in der Reisebranche sehr gut da. Immerhin wurden im Jahr 2018 55,06 % aller angefallenen CO2-Emissionen der von DIAMIR veranstalteten Reisen kompensiert.   Der Erhalt von Biodiversität und der Schutz von Tierarten sind sehr wesentlich. Zusätzlich zur CO2-Kompensation haben wir Konzepte erarbeitet, bei denen z.B. in Kenia Teile der Gästeeinnahmen direkt in den Tierschutz fließen. Zudem unterstützen wir das Projekt „Rhino Awareness“ mit Spenden aus den Einnahmen von Safarireisen in Kenia.   Die Beachtung und aktive Stärkung der Menschenrechte in allen Reisedestinationen ist für DIAMIR ebenfalls sehr wesentlich, da es das Kerngeschäft Reisen direkt betrifft. DIAMIR erachtet das verantwortungsvolle Handeln gegenüber Mitarbeitern, Reiseleitern und Lieferanten sowie allen Partnern in den Reisedestinationen für sehr wesentlich, da es die Grundlage für eine nachhaltige Zusammenarbeit ist. Denkbar ist zudem die verstärkte Mitarbeit von Mitarbeitern, Reiseleitern und Kunden bei Kampagnen, wie z.B. „Nicht Wegsehen“ vom Bundeskriminalamt, die eine sexuelle Ausbeutung von Kindern im Tourismus bekämpfen.   Es ist uns wichtig, die lokale Bevölkerung und örtliche Unternehmen direkt in die Konzeption und Durchführung der Reiseangebote einzubeziehen, um so langfristig Arbeitsplätze und Perspektiven zu schaffen. DIAMIR setzt hier verstärkt auf Prüfungen vor Ort und baut diese aus, um konkrete Daten erfassen und Fortschrittsberichte verfassen zu können.   Darüber hinaus engagiert sich unser Unternehmen bereits in folgenden Hilfsprojekten und baut den Besuch der Projekte auf den Reisen mit ein (https://www.diamir.de/hilfsprojekte):\n", "\n", "Regelmäßiger Besuch von Hilfsprojekten des Alpinclub Sachsen e.V. & der Bergwacht Sachsen e.V. in Nepal und Pakistan durch Reisegruppen\n", "Unterstützung des Nepali Rotznäschen e.V. in Nepal, um Hilfe für Kranke, Behinderte und Benachteiligte sicherzustellen\n", "Unterstützung von Graneros Kids in Chile, um Nachhilfe und Schulaufgabenbetreuung, Sport- und kreative Freizeitangebote sowie Unterstützung der Familien anzubieten\n", "Unterstützung des Usa River Rehabilitation Centres in Tansania, wo zum einen junge Menschen mit Behinderungen in traditionellen Handwerksberufen ausgebildet werden, und zum anderen viele Bedürftigen im Umland in der medizinische Reha-Abteilung Hilfe bekommen\n", "\n", "Außerdem haben wir im Jahr 2018 eine Schulung zu menschenrechtlichen Themen für Destination Management Companies (DMCs) / Incomingagenturen und externen Partnern durchgeführt und planen, dies in regelmäßigen Abständen zu wiederholen. Zudem haben wir einen Code of Conduct zu diesem Thema erarbeitet, der Voraussetzung für jegliche Partnerschaft mit DIAMIR sein wird. DIAMIR unterstützt Arbeitsverhältnisse von Partnern mit ethnischen Minderheiten in den Zielgebieten und trägt damit zur Vermeidung von Armut und zur Stärkung lokaler Gemeinschaften bei. Wir haben hier bereits konkret erreicht, dass die Zahlungsleistungen und Investitionen aus in Deutschland verkauften Reisen zu über 70 % innerhalb der Wertschöpfungskette eines Ziellandes verbleiben. Diesen Wert wollen wir auch in kommenden Jahren wieder erreichen und bis zum Jahr 2022 auf 80 % steigern. Ziel von DIAMIR ist es außerdem, für das Jahr 2020 erstmalig einen Nachhaltigkeitsbericht zu erarbeiten, der die Standards der GRI (Global Reporting Initiative) erfüllt bzw. die Social Development Goals berücksichtigt. Die Zielerreichung wird in Meetings vom Nachhaltigkeitsteam überprüft, federführend ist hier der Leiter CSR & Nachhaltigkeit. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8873.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Dietrich Ernst Beratung für Kommunikation verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele:Kundenbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Auftraggeber mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele. Wir pflegen einen offenen Austausch mit unseren Kunden, um bestmögliche Lösungen zu finden. In Gesprächen erfragen wir außerdem in regelmäßigen Abständen die Einschätzungen unserer Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit. Aus den Ergebnissen ziehen wir Rückschlüsse um die Zusammenarbeit zu entwickeln.Mitarbeiter: Dietrich Ernst Beratung für Kommunikation hat eine überschaubare Unternehmensgröße und beschäftigt aktuell eine feste Mitarbeiterin. Trotzdem ist es ein Ziel, Mitarbeitern ein Arbeitsumfeld zu bieten, in dem sie sich wohlfühlen und gerne kreativ arbeiten. Monatlich und bedarfsweise auch häufiger wird die Zufriedenheit der Mitarbeiterin in Befragungen erhoben.Umweltschutz: Das erklärte Ziel des Unternehmens im Zusammenhang mit dem Klimawandel besteht darin, den CO2-Ausstoß pro Kopf bis 2020 auf 1 Tonne p. a. zu senken. Bezogen auf das Basisjahr 2006 entspricht dies einer Reduzierung des CO2-Ausstoßes pro Kopf von 50 Prozent bis zum Jahr 2020.Flugreisen werden grundsätzlich nicht unternommen. Für Kurzstrecken werden Fahrräder genutzt. Für die Beregnung von Grünflächen und die WC-Spülung wird gesammeltes Regenwasser genutzt. Seit 2008 wird ausschließlich Strom aus regenerativen Quellen eingesetzt. Im Mittelpunkt der Klimastrategie stehen drei Bereiche: Verbesserung der Energieeffizienz im Gebäude, Reduzierung des Energieverbrauchs, Ersatz von Verbrennungsmaschinen durch Elektrofahrzeuge oder alternativ angetriebene Fahrzeuge. Die Zielerreichung wird jährlich kontrolliert.Lieferkettenmanagement: Dietrich Ernst Beratung für Kommunikation arbeitet ausschließlich mit Partnern zusammen, die sich zu Arbeitsrechtsstandards, den Menschenrechten sowie dem Schutz der Umwelt verpflichten. Die Einhaltung wird hinterfragt und Lieferpartner werden gezielt ermutigt, nachhaltige Materialien und Verarbeitungsmethoden einzusetzen und anzuwenden. Gesellschaftliches Engagement: Dietrich Ernst Beratung für Kommunikation engagiert sich pro bono umfänglich in der Flüchtlingshilfe der Evangelischen Kirchengemeinde Hilden. Dies besteht u. a. aus umfangreichen Back-Office-Aufgaben zum Abgleich von Hilfsangeboten und Hilfseinsätzen, Abstimmungen mit dem Flüchtlingsmanagement bei der Stadt Hilden und der Ev. Kirche, Organisation und Durchführung von Sportangeboten für Flüchtlinge in der Notunterkunft. Unternehmensführung: Dietrich Ernst Beratung für Kommunikation verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit und kontrolliert diese Zielsetzung anlassbezogen und mindestens einmal im Jahr.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8739.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        Die Dr. Heidbüchel Unternehmensberatung verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele:Ökonomisch: Zu angemessenem Honorar Unternehmen qualitatitv hochwertig und menschlich verantwortungsvoll beraten und unterstützen.Dies wird mittels einer Evaluierung dirch den Kunden kontrolliert.Ökologisch: Weitgehend papierloses Büro und papierlose Prozesse, sowie Beschränkung von Dienstreisen auf das sachlich und menschlich sinnvollste Maß. Kennzahl ist hier die Anzahl der Dienstreisen und die Mobilitätsform.Sozial: Nutzung des eigenen Wissens, der Erfahrung und des Netzwerks, um einen positiven Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung von Unternehmen, sozialen Initiativen und der Rahmenbedingungen zu leisten. Hierzu wird auf direkte und indirekte Rückmeldungen zurückgegriffen.Alle Ziele werden gleichrangig behandelt.\n", "    \n", "    Comment\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13580.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Folgende strategische Ziele werden von uns aktuell verfolgt:\n", " \n", "Umwelt-/Energie-Ziele\n", "\n", "Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, ihre Umweltauswirkungen zu reduzieren\n", "Aktivitäten zum Umwelt- und Energiemanagement sollen eine wesentliche Säule unseres Kerngeschäfts bleiben (Umsatzanteil)\n", "Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich umweltbezogen verantwortlich verhalten\n", "Negative Umweltauswirkungen der eigenen Tätigkeiten, die im wesentlichen mit Geschäftsreisen verknüpft sind, werden durch eine verantwortliche Fahrzeug- und Verkehrsmittelwahl reduziert (modal split)\n", "\n", " \n", "Ziele im Arbeits- / Gesundheitsschutz\n", "\n", "Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, ihrer Verantwortung hinsichtlich Arbeitssicherheit und Gesundheitsschutz gerecht zu werden\n", "Betreuung und Beratung zum Arbeits- und Gesundheitsschutz soll eine wesentliche Säule unseres Kerngeschäfts bleiben (Umsatzanteil)\n", "Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich gegenüber ihren Mitarbeitern verantwortlich verhalten\n", "Negative Auswirkungen der eigenen Tätigkeiten auf die Gesundheit, die mit Büroarbeiten und Außendienst verknüpft sind, werden durch entsprechende verantwortliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen reduziert (Ausfalltage)\n", "\n", " \n", "Ziele zur sozialen/gesellschaftlichen Verantwortung\n", "\n", "Kunden und Geschäftspartner werden bestmöglich dabei beraten und unterstützt, sich sozial nachhaltig auszurichten und ihrer gesellschaftlichen Verantwortung gerecht zu werden\n", "Aktivitäten in Fragen des Umwelt- und Energiemanagements, des Arbeits- und Gesundheitsschutz sollen um die CSR-Perspektive ergänzt, erweitert bzw. in diese integriert werden (CSR-Inhalte in Seminaren bei Beratung)\n", "Es wird auf Dauer nur mit Partnern und Organisationen/Kunden zusammengearbeitet, die sich umweltbewußt, sozial und gesellschaftlich verantwortlich verhalten\n", "Die eigenen Tätigkeiten werden in den Dienst und unter die Prämisse der Nachhaltigkeit und gesellschaftlichen Verantwortung gestellt (gemeinnütziges Engagement)\n", "\n", " \n", "Ziele zur kontinuierlichen Weiterentwicklung und Innovation:\n", "\n", "Neuer Bedarf von (potentiellen) Kunden nach (Beratungs-)Dienstleistungen soll frühzeitig erkannt, aufgegriffen und - falls zukunftsfähig - mit der erforderlichen Kompetenz entwickelt und angeboten werden (Fortentwicklung des Diensleistungsportfolios)\n", "Eigene Forschungs- und Entwicklungsaktivitäten u.a. mit Blick auf Technologien wie auch auf organisatorische Innovationen und personelle Kompetenzen sollen aktiv fortgeführt und in reale Verbesserungen und Angebote überführt werden (z.B. erneuerbare Energien, Digitalisierung)\n", "\n", "Im Rahmen einer jährlichen Bestandsaufnahme (Managementreview) werden die Ziele, deren Eignung und Erfüllung überprüft. Fortentwickelt werden sie unter Berücksichtigung der Interessen und Einschätzungen von Mitarbeitern, Kunden, Kollegen, Partnern (und ggfls. weiteren Betroffenen). Operationalisiert werden Sie durch entsprechende Kennzahlen (siehe unter \"7. Kontrolle\").\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13373.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Kunden\n", "Wir haben uns zum Ziel gesetzt das Thema Nachhaltigkeit systematisch für unsere nationale und internationale Kunden in der Beratung zu verankern und Kunden dadurch zu mehr Nachhaltigkeit zu bewegen. In jedem Projekt haben wir den Anspruch Kunden auf dem Weg zu einem nachhaltigen zukunftsfähigen Unternehmen zu begleiten. Ab 2025 sollen 80 % unserer Kunden einen CSR-Bericht vorlegen können.\n", " \n", "Mitarbeiter\n", "Die freien Mitarbeiter, die bereits jetzt selbstorganisatorisch arbeiten, sollen sich weiterhin freiwillig und kontinuierlich weiterbilden um auch künftig nach aktuellem und besten Wissen und Gewissen beraten zu können. Wir überprüfen die Weiterentwicklung und geben eigene neue Wissensstände weiter. Das geschieht während der laufenden Projektzusammenarbeit: Wir analysieren relevante Case Studies, werten Best Pratice-Beispiele aus, wenden neue Erkenntnisse unmittelbar an.\n", " \n", "Gesellschaft\n", "Bei der Zusammenstellung von Projektkonsortien achten wir auf eine gesunde Diversität, Talente und Fähigkeiten werden integriert. So können wir ganzheitlich eine runde Sache für Kunden, die Gemeinschaft und die Gesellschaft darstellen und anbieten.\n", "Drooghmans International LTD hat sich für das Jahr 2018 folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt:(1)Messung des Anteils an Beratungsaufträgen mit klarem Nachhaltigkeitsbezug (2) Dokumentation der absolut erreichten (bzw. angesprochenen und/oder  akquirierten) Unternehmen  (3) Investierte Arbeitsstunden für Weiterbildungen, ehrenamtliche Beratungen mit CSR-Schwerpunkt (z.B. Sprechstunden bei der IHK Wiesbaden, Vorträge)  Zur Kontrolle der Zielerreichung werden am Ende des Jahres die im Laufe des Jahres gesammelten Information zu den Zielen 1-3 in einer Tabelle zusammengefasst und ausgewertet. Die Ergebnisse werden ausgewertet und entsprechend der qualitativen Inhalte ggfs. eine neue Priorisierung definiert und zur Anpassung der eigenen Nachhaltigkeits- bzw. Unternehmensstrategie genutzt.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12140.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das übergeordnete Ziel von druckprozess ist die Verankerung aller Nachhaltigkeitsfaktoren im Management. Es lassen sich konkrete Ziele und Maßnahmen definieren, die aufgrund der gewonnenen Transparenz entstanden sind. Ein quantitatives Ziel ist das Erreichen eines Umsatzes für Print-on-Demand-Systeme von 25% vom Gesamtergebnis für das Jahr 2014. Diese Systeme helfen unseren Kunden Rohstoffe zu schonen, Abfall zu vermeiden und die Lager- und Transportkosten signifikant zu senken. Regelmäßige Teilnahme an Symposien und Kongressen zum Thema Nachhaltigkeit festigen den Blick und den Umgang mit der Thematik bei der Gestaltung von unternehmerischen Prozessen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7674.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das duale System hat seit seiner Einführung zu einem effizienteren Umgang mit Ressourcen beigetragen.Davon profitieren Wirtschaft und Umwelt gleichermaßen. Aber: Es ist deutlich mehr möglich. Gerade ein Blick auf die internationale Ebene zeigt, dass die Entwicklung der Kreislaufwirtschaft erst am Anfang steht. Viele Länder Europas deponieren nach wie vor große Mengen recycelbaren Abfalls, statt sie zu verwerten. Und auch hierzulande werden – insbesondere gemessen an den technischen Möglichkeiten – weiterhin zu viele Wertstoffe vergeudet, indem sie beispielsweise in Müllverbrennungsanlagen verbrannt werden.Megatrends wie die sinkende Verfügbarkeit endlicher Ressourcen, die global zunehmende Industrialisierung und der voranschreitende Klimawandel erfordern ein radikales Umdenken: weg von einer linearen und hin zu einer umfassenden Kreislaufwirtschaft. Um diese Herausforderung nachhaltig zu meistern, sind alle gefragt: Wirtschaft, Bürger und Politik. Die Duales System Holding sieht sich in der Verantwortung, diesen Prozess auch weiterhin aktiv zu begleiten und voranzutreiben. Die nachfolgenden Punkte dienen dafür als qualitativer Leitfaden.Abfall = RohstoffIn einer Kreislaufwirtschaft werden die eingesetzten Rohstoffe über die Lebensdauer eines Produkts hinaus vollständig im Wirtschaftskreislauf gehalten. Abfälle gibt es nicht. Dieses Verständnis muss schließlich Eingang in das Handeln von Produzenten und Konsumenten finden. Das Umdenken hat bereits begonnen: Heute streiten sich zahlreiche Akteure um den Zugriff auf die wertvollen Materialien. Mit Information und Kommunikation, mit eigenen Initiativen und in Kooperation mit Partnern will die DSD-Gruppe den Bewusstseinswandel in Wirtschaft und Gesellschaft auch weiterhin unterstützen.Ambitionierte ZieleDer Übergang zu einer Kreislaufwirtschaft braucht ambitionierte Ziele. Diese dienen als Meilensteine für die weitere Entwicklung und sind wichtige Treiber für Investitionen und Innovationen im Wettbewerb. In Deutschland stammen die gültigen Verwertungsanforderungen aus dem Jahr 1998. Diese werden seit Langem übererfüllt und haben damit ihre Wirkungskraft verloren.Die DSD-Gruppe setzt sich dafür ein, die Recyclingziele bzw. die gesetzlich geforderten Quoten der einzelnen Materialien in Deutschland deutlich zu erhöhen.Ausbau der getrennten ErfassungNur wenn Stoffe getrennt – und nicht im Restmüll – gesammelt werden, können sie anschließend sortenrein sortiert und hochwertig verwertet werden. Sekundärrohstoffe von minderer Qualität können kaum Eingang in den Produktionsprozess finden. In Deutschland ist der bundesweite Ausbau der Gelben Tonne zu einer Wertstofftonne, in die Verbraucher neben Verpackungen auch weitere Abfälle aus Metallen und Kunststoff geben, der nächste logische Schritt.Stärkung der ProduzentenverantwortungDie Produzentenverantwortung ist eines der Kernprinzipien der Kreislaufwirtschaft. Es nimmt Hersteller und Handel über den gesamten Lebenszyklus ihrer Produkte in die Pflicht – auch für die Verwertung. Dadurch entstehen Anreize, weniger Material einzusetzen und Abfälle zu  vermeiden. DSD hat sich das Ziel gesetzt, die Produzentenverantwortung auf weitere Produkte auszudehnen und im Sinne des Verursacherprinzips konsequent weiterzuentwickeln. Ein konkreter Ansatzpunkt wäre, die Beteiligungsentgelte, die Hersteller und Handel entrichten, auch nach ökologischen Kriterien zu staffeln. Für gut recycelbare Verpackungen müssten dann weniger Entgelte entrichtet werden als für Produkte, die schlecht oder gar nicht recycelt werden können.Ausbau des Design for RecyclingSchon bei der Gestaltung und der Herstellung von Produkten werden die Weichen für ihre weitere Kreislaufführung gestellt. Die DSD-Gruppe berät Kunden im Hinblick auf eine nachhaltige Gestaltung ihrer Produkte. Künftig wird das Design for Recycling noch stärker in den Fokus der Unternehmensaktivitäten rücken. Das ist ein wesentlicher strategischer Ansatz, um Verpackungen und Produkte nachhaltig zu gestalten.Verknüpfung der WertschöpfungsketteStoffkreisläufe können nur dann nachhaltig geschlossen werden, wenn die einzelnen Akteure entlang der Wertschöpfungskette miteinander in Kontakt treten und gemeinsam Lösungen entwickeln. Gerade für komplexe Materialien wie Kunststoffe ist dies erforderlich. Ein Musterbeispiel dafür ist die unternehmensübergreifende „Recyclat-Initiative“. Die DSD-Gruppe wird ihr Engagement in übergreifenden Initiativen und Plattformen in Zukunft weiter verstärken. Ziel ist es, weitere Partner zu gewinnen und damit vor allem den Wirtschaftskreislauf von Kunststoffen weiter zu schließen.Qualitätsoffensive SekundärkunststoffeDamit aus Recycling gewonnene Rohstoffe am Markt mit primären Rohstoffen konkurrieren können, müssen diese in ausreichender Quantität und auch in der benötigten Qualität zur Verfügung stehen. Dafür braucht es innovative Recyclingtechnologien und marktgerechte Standards. Gerade bei Kunststoffen ist die DSD-Gruppe einer der wesentlichen Impulsgeber hat sich als Lieferant von Sekundärrohstoffen das das Ziel gesetzt, das zunehmende Marktinteresse verlässlich zu bedienen. Investitionen in Technologien und VerfahrenDamit der Übergang in eine kreislauforientierte Wirtschaft gelingen kann, muss die Sortier- und Verwertungsinfrastruktur kontinuierlich weiterentwickelt werden. Das ist mit erheblichen Investitionen verbunden. Die DSD-Gruppe wird ihre Anlagen, Technologien und Prozesse auch in Zukunft weiterentwickeln und ausbauen.Siehe auch Nachhaltigkeitsbericht 2013/2014, Seite 36https://www.gruener-punkt.de/de/kommunikation/mediathek.html\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/10031.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Aktuell bestehende qualitative Unternehmensbemühungen wie die Möglichkeit zur Wahl flexibler Arbeitszeitmodelle, Teilzeit-Arbeitsplätze, Betrieblichen Altersvorsorge oder einer Leave-Option (Auszeit von 3 Monaten mit 12 Monaten Vorlauf) sollen weiter ausgebaut werden. Zur Erreichung einer hohen Mitarbeiterzufriedenheit und um eine möglichst angenehme und soziale Arbeitsatmosphäre zu schaffen wurden bereits ein Relax-Raum, eine Tischtennisplatte, ein Gaming-Bereich, ein Kartenspielbereich, eine Carrera-Bahn und ein Büro-Basketballkorb eingerichtet. Darüber hinaus ist für das Jahr 2019 ein Sport-Angebot für alle Mitarbeiter geplant, das dazu dienen soll, alle Mitarbeiter fit und gesund zu halten. Es wird Sportkurse, Rückenschule, Gymnastiksitzbälle sowie ein Angebot an gesunden Nahrungsmitteln geben - die Mitarbeiter sollen sich an eine gesunde Lebensweise gewöhnen und diese tagtäglich umsetzen. Die Aufnahme überprüfbarer quantitativer Zielsetzungen werden im Rahmen der Entwicklung einer unternehmensspezifischen Nachhaltigkeitsstrategie verfolgt.Zur Vorbereitung konkreter Zielsetzungen wurden die Verbrauchsdaten von Wasser, Müll, Strom und Papier von 2015-2017 ermittelt. Es wurden bereits für 2019 Möglichkeiten und Wege ermittelt, die neben der Vermeidung einer weiteren Zunahme der Energie- und Ressourcenverbräuche deren Reduzierung ermöglichen. Dabei soll die Festlegung qualitativer Ziele sowie Strategien zu deren Erreichung überprüft werden.Folgende Ziele wurden für das Jahr 2019 definiert und in der dargestellten Reihenfolge und Proirisierung umgesetzt:1. Geschäftsreisen verstärkt mit der Bahn: Firmen-Konto bei der Deutschen Bahn, über das Firmenreisen unkompliziert gebucht werden können2. Umstellung auf Öko-Strom3. konsequente Mülltrennung 4. Mehr Bio-Produkte und vegane Alternativen in Kühlschränken und Snackbar5. Sonderurlaub für Soziale Aktivitäten für Mitarbeiter6. Quartalsweiser Report zum Fortschritt der Nachhaltigkeitsbemühungen7. Ausbau der Spendentätigkeit für nachhaltige Projekte und Organisationen8. Corporate Social Responsibility Bereich auf unserer WebsiteDie Reihenfolge der kurzfristigen Ziele, zeigt die Abfolge der Umsetzung der Maßnahmen - hierbei wurde nicht nur die Relevanz sondern auch die Umsetzbarkeit im Unternehmen geprüft.Es wurden langfristige Maßnahmen defininert, die in den nächsten 5-7 Jahren umgesetzt werden sollen: - Anschaffung von Elektro-Fahrzeugen im Firmenwagen-Pool- Leihfahrräder am Bahnhof in Kulmbach zur vermehrten Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel- monatlicher vegetarischer/veganer Mittagstisch für alle Mitarbeiter- Außenbereich für eine Mittagspause im Freien- Integration der Nachhaltigkeit in das Business Modell, z.B. Ausgleichsfunktion bei Bestellungen im Shop- Kompensation der kompletten CO2 Emissionen- Leitlinie für GeschäftspartnerBei den langfristigen Zielen liegt die Priorität auf den Bereichen, die im Unternehmen und bei den Kollegen eine direkte Wirkung erzielen, wie z.B. die Anschaffung von Leihfahrrädern oder Elektro-Fahrzeugen und die Durchsetzung eines Außenbereichs für Kollegen. Für die Integration der Nachhaltigkeit in das Business Modell sowie die Leitlinie für Geschäftspartner ist eine Strategie notwendig, die über alle internen Prozesse hinaus auch externe Stakeholder berücksichtigt und in den Prozess mit einbezieht. Für 2019 ist darüber hinaus die Einfühung eines Mobile Working Konzepts geplant, um den Mitarbeitern weitere Freiheiten zu geben. So kann jeder Mitarbeiter selbst entscheiden, wann und wo er arbeitet - hierbei legen wir besonders viel Wert darauf, die Vereinbarbeit von Familie und Beruf und auch eine ausgeglichene Work-Life-Balance für alle Kollegen leicht erreichbar zu machen.Die Kontrolle der Erreichung der verschiedenen Ziele wird durch den Chief Sustainability Officer vorgenommen - in regelmäßigen Terminen zu Controlling Zwecken werden die verschiedene Bereiche betrachtet. Die Ergebnisse werden quartalsweise in unserem Mitarbeitermeeting adäquat aufbereitet an alle Kollegen kommuniziert.Die gesetzten ZIele beziehen sich aktuell nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13567.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        2014 standen vor allem folgende Themen im Fokus:» Gruppenweite Einführung eines Verhaltenskodex » Einführung von Ausschlusskriterien für Finanzierungen » Fachaustausch mit externen Organisationen wie dem Verein für Umweltmanagement und Nachhaltigkeit in Finanzinstituten (VfU) oder dem Deutschen Global Compact Netzwerk » Ausweitung der internen und externen Nachhaltigkeitskommunikation» Aufbau eines Stakeholderdialogs mit Nichtregierungsorganisationen (NGOs) » Ausweitung des Nachhaltigkeitsresearchs auf Anleihen » Mitgliedschaft im Ökoprofit Klub der Stadt Frankfurt » Neubauprojekt „Pavillon Cityhaus II“ samt bankeigener Kindertagesstätte in Frankfurt » Systematisierung des Umweltmanagements und Ausweitung der Umweltdatenbasis Unsere Themen und Ziele stimmen wir auch mit den Themen ab, die wir in der DZ BANK Gruppe im Gremium zu Nachhaltigkeit bearbeiten. Die Erreichung der Ziele wird sowohl intern bewertet, als auch extern, beispielsweise durch die Bewertung von unabhängigen Nachhaltigkeits-Ratingagenturen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/5984.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Als Unternehmen der DZ BANK Gruppe orientieren wir uns in Sachen Nachhaltigkeit strategisch und operativ an den Erfahrungen und Vorgaben des Mutterkonzerns. Die DZ BANK Gruppe hat sich zum Ziel gesetzt, in den nächsten Jahren verstärkt die Marktchancen zu nutzen, gemeinsame Richtlinien und Standards zu implementieren. Es gibt auch ein gemeinsames Klimaziel mit der Zielsetzung und Minimalanforderung: Ausgehend vom Basisjahr 2009 reduzieren die Unternehmen der DZ BANK Gruppe ihre jeweiligen CO2-Emissionen bis zum Jahr 2050 um mindestens 80%.Der Konzern-Koordinationskreis der DZ BANK Gruppe, in dem die Vorstandsvorsitzenden der Unternehmen vertreten sind, wird regelmäßig über die Ausrichtung, Ziele und Maßnahmen informiert. Die Arbeitsgruppen und das Group Corporate Responsibility Committee sind mindestens viermal pro Jahr in Abstimmung zu den konkreten Maßnahmen. Die DZ BANK Gruppe wird regelmäßig von externen, unabhängigen Nachhaltigkeits-Ratingagenturen in ihrer Tätigkeit bewertet. 2016 haben wir unsere erste Nachhaltigkeitsbroschüre und den DNK für das Berichtsjahr 2015 erstellt, das Betriebliche Gesundheitsmanagement ausgebaut, die interne und externe Nachhaltigkeitskommunikation intensiviert und durch Gründung eines \"Roundtable Nachhaltigkeit\" und Bestellung eines Umweltbeauftragten die Nachhaltigkeitsorganisation institutionalisiert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8848.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/208.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Strategische Nachhaltigkeitsausrichtung des EAD – Ziele  Die DNK-Erklärung wird im dreijährigen Rhythmus fortgeschrieben, die Nachhaltigkeitsvisitenkarte dagegen als online verfügbarer Nachhaltigkeitsbericht kontinuierlich angepasst. Zudem wird die interne und externe Nachhaltigkeitskommunikation intensiviert. In diesem Zusammenhang ist vorgesehen, Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner in allen Abteilungen zu schulen (vgl. auch Kriterium 5).  Ausgewählte Qualitätsziele  Im Rahmen des Qualitätsmanagements des EAD werden prioritäre Qualitätsziele mit Nachhaltigkeitsbezug definiert. Im Mittelpunkt stehen dabei zudem die Kundenzufriedenheit, die Einhaltung der öffentlich-rechtlichen Anforderungen, die positive wirtschaftliche Entwicklung des EAD und die Zufriedenheit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Folgende ausgewählte Ziele wurden im Jahr 2018 formuliert:   Zoo Vivarium: Steigerung der Anzahl der EEP-Arten (Europäisches Erhaltungszuchtprogramm) – vgl. auch Kriterium 10  Straßenreinigung: Optimierung des Einsatzes von Kleinkehrmaschinen in der hoheitlichen Straßenreinigung    - Erhöhung der maschinellen Kehrkilometer im Verhältnis zu den gefahrenen Kilometern gesamt. - Einheitlich sauberes Stadtbild - Höhere Präsenz mithilfe von versetzter Arbeitszeit  Personalabteilung:  - Bedarfsgerechte und zeitnahe Personalbeschaffung - Prozessdauer von Bedarfsmeldung bis Einstellungsentscheidungen   Ausgewählte Ziele in der Abfallwirtschaft bis 2023\n", "\n", "Abfallvermeidung (u.a. Berücksichtigung abfallvermeidender Aspekte bei der öffentlichen Beschaffung)\n", "Wiederverwendung (u.a. Mehrweg statt Einweg)\n", "Recycling (Stärkung des Aspekts Abfalltrennung zur Erhöhung des Anteils recycelbarer Stoffe)\n", "Abfallverwertung (zielgerichtete Entsorgung wilder Ablagerungen aus dem öffentlichen Raum)\n", "Beseitigung (regelmäßige Überprüfung der Notwendigkeit der Beseitigung/Deponierung von Abfällen, die nicht anders verwertet werden können)\n", "\n", "  Kontrolle  Die strategische Nachhaltigkeitsausrichtung wird von der Betriebsleitung und den entsprechenden Gremien wie der betrieblichen Kommission kontrolliert.  Die Qualitätsziele werden durch Audits auf Erreichung kontrolliert. Der Fortschritt der Zielerreichung wird in regelmäßigen Lenkungsgruppen-Sitzungen dokumentiert. Neue Qualitätsziele werden entwickelt. Die ausgewählten Ziele in der Abfallwirtschaft gehen auf das beschlossene Abfallwirtschaftskonzept 2018 der Wissenschaftsstadt Darmstadt zurück.   Agenda 2030  Die Betriebsleitung hat gemeinsam mit den Abteilungsleitungen im Jahr 2018 für den EAD eine Agenda 2030 erarbeitet. Dies geschah in Anlehnung an die im Jahr 2015 auf einem Gipfel der Vereinten Nationen in New York von allen Mitgliedsstaaten verabschiedete Agenda 2030. Das Kernstück dieser Agenda bilden die entsprechenden 17 Nachhaltigkeitsziele. Diesen 17 Nachhaltigkeitszielen wurden konkrete Maßnahmen für den EAD zugeordnet.Für die Weiterentwicklung der strategischen Nachhaltigkeitsausrichtung des EAD sind die Nachhaltigkeitsziele künftig neben den Kriterien und Indikatoren des Deutschen Nachhaltigkeitskodex von Bedeutung.  Im Rahmen der vorliegenden DNK-Erklärung wird auf ausgewählte Nachhaltigkeitsziele in Klammern verwiesen.   \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13795.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele werden im Kontext des EMAS-Prozesses definiert. In ihrer „Umweltpolitik“ hält die Universität Tübingen die grundsätzlichen Leitlinien zur Nachhaltigen Entwicklung fest. Auf Basis von Audits und Vorschlägen Universitätsangehöriger werden jährliche „Umweltprogramme“ erstellt, die Umsetzung der Maßnahmen wird von der Umweltkoordinatorin veranlasst. Die Inhalte des Umweltprogramms werden jedes Jahr einer neuen Bewertung unterzogen, ggf. verändert und weiterverfolgt.Folgende „Umweltziele“ finden sich im Umweltprogramm 2016: 1. Breitere Einbeziehung von Umweltschutzaspekten in Forschung und Lehre, 2. Schaffung eines umweltbewussten Verhaltens der Universitätsangehörigen, 3. Reduzierung des Medienverbrauchs/ Einsatz von regenerativen Energien, 4. Berücksichtigung ökologischer Aspekte beim Ressourcenschutz, 5. Berücksichtigung ökologischer Aspekte bei der Beschaffung und regelmäßigen (Be)Nutzungen, 6. Reduzierung des durch die Universitätsangehörigen verursachten motorisierten Individualverkehrs und 7. Transparente Berichterstattung / transparenter Dialog des EMAS-Prozesses. Die dargstellte Umweltziele werden durch den EMAS-Prozess sowie einen unabhängigen Gutachter verifiziert. Die Entwicklung einer integrierten Nachhaltigkeitsstrategie steht aus.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12181.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12123.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Unternehmensziele des Unternehmens liegen in der Bewusstseinsschärfung, Identifikation von Handlungspotential und Begleitung der Maßnahmen beim Kunden und beim Unternehmen selbst.Oberstes Ziel ist es, einen wesentlichen Beitrag zu leisten: Reduzierung von Treibhausgasemissionen, Umweltgiften, fairer Umgang mit Mensch und Tier, Ressourcenschonung und Recycling, gesunde und nachhaltige Ernährung, gesunde und nachhaltige Lebensweise (eco health), etc.Nachhaltigkeitsziele:\n", "\n", "Kunden- und Partnerbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Kooperationspartner und Kunden mit der gelieferten Leistung und der Übereinstimmung derer mit den vereinbarten Zielen. Um effiziente und nachhaltige Lösungen zu finden werden jedes Projekt und jeder Auftrag im Vorfeld eingehend mit Partnern und Kunden offen und fair erörtert. Zu jedem Projekt und jedem Auftrag werden Partner und Kunden zudem um Rückmeldungen und Bewertungen gebeten, welche bei Bedarf zur Prozessverbesserung benutzt werden.\n", "Umweltschutz: Das erklärte Ziel des Unternehmens ist es, dem Klimawandel aktiv entgegen zu wirken sowie den Umgang mit uns und unserem Planeten nachhaltig zu unterstützen. Daher werden in allen Beratungsprojekten ohne Berechnung immer wertvolle Hinweise und Tipps mit Bezug auf festgestellte Schwachstellengegeben und (wichtig!) bei der Feststellung von best-practice-Beispielen auch gelobt. In diesen Kontext können Themen wie Vermeidung von Plastiktüten, Nutzung von Glas- statt Plastikflaschen, Einbeziehung der Mitarbeiter etc. fallen, auch mit starkem Bezug zum privaten Nutzen.\n", "\n", "Für Kurzstrecken werden Fahrräder genutzt.\n", "Für die Beregnung von Grünflächen kommt Regenwasser zum Einsatz.\n", "Strom und Heizung werden ausschließlich aus regenerativen Quellen versorgt.\n", "Das Gebäude wurde als Energieplushaus konzipiert und umgesetzt.\n", "Die Zielerreichung wird jährlich kontrolliert.\n", "\n", "\n", "Soziales Engagement: Intensiver persönlicher Einsatz für eine Sache von der wir überzeugt sind, das ist für uns selbstverständlich. Das beginnt bei der Namensgebung des Instituts, geht über unser Verständnis für nachhaltige, umwelt- und klimaschonende Prinzipien bis hin zur Unterstützung hilfsbedürftiger Menschen, Tier- & Naturschutz sowie soziales Engagement.\n", "Soziales Engagement / Ehrenamt: die vom Institutsinhaber gegründete Nachhaltigkeitsinitiative ACT-ORANGE...save our planet fokussiert sich derzeit auf Bildung für Nachhaltige Entwicklung indem wir Nachhaltigkeitsscouts an Schulen ausbilden und Nachhaltigkeitstage durchführen.\n", "Ehrenamt: Die Energiekonzept Donnersberg AöR ist eine Anstalt öffentlichen Rechts, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, sinnvolle erneuerbare Energiekonzepte regional zu betreiben. Seit 2012 ist Gregor Weber gewähltes Mitglied des Verwaltungsrates und unterstützt ehrenamtlich den Vorstand bei der Bewertung der Projekte und der Geschäftsstrategie. Außerdem sind wir in verschiedenen anderen Projekten und Verbänden ehrenamtlich tätig - ganz im Sinne von Klimaschutz, sauberen Energien und einer nachhaltigen Zukunft mit Chancen für die nächsten Generationen.\n", "Gesundes Arbeiten: Hier kooperieren wir mit der Naturheilpraxis Rita Weber. Hier sind unter anderem die Themen gesunde Ernährung, coaching und work-life-balance Programm.\n", "Artenschutz / Bedrohte Tierarten (GEH e.V.): Auch der Schutz bedrohter Tierarten hat es uns angetan. So helfen wir beim Erhalt von vom Aussterben bedrohte Tierarten, in dem wir vom Aussterben bedrohte Schafarten der Rassen Soay und Wiltshire-Horn züchten. \"Nebenbei\" pflegten die Tiere auch ein nahegelegenes Naturschutzgebiet, was Schutz und Erhalt weiterer vom Aussterben bedrohter Arten in Flora und Fauna sicherzustellen hilft. Artgerechte Haltung in Ganzjahresfreihaltung weit über die Richtlinien des Bio-Gütesiegels hinaus stehen hier ganz oben.\n", "Unternehmensführung: das ecoistics institute verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit und kontrolliert diese Zielsetzung permanent.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8950.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Basierend auf der Unternehmenspolitik der Eifler Kunststoff-Technik GmbH & Co. KG werden für alle Funktionsbereiche und Ebenen des Unternehmens Ziele festgelegt. Diese Ziele enthalten Messgrößen, die kontinuierlich und fortlaufend bewertet werden. Alle Mitarbeiter werden umfassend über die Ziele und die Ergebnisse des Unternehmens unterrichtet. Die wichtigsten Unternehmensziele wurden – ohne Wertung in der Reihenfolge der Aufzählung - wie folgt definiert:\n", "\n", "Erhöhung des Marktanteils\n", "Hohe und beständige Kundenzufriedenheit \n", "Erhöhung der Qualifikation und Motivation der Mitarbeiter\n", "Wirtschaftlicher Erfolg (Steigerung von Umsatz, Gewinn, Eigenkapitalrendite, Cash Flow, Deckungsbeiträge)\n", "Qualitätsführerschaft\n", "Anpassungsfähige, in hohem Maße standardisierte Betriebsorganisation \n", "Sicherstellung der Arbeitssicherheit\n", "Vorsprung durch gesamtheitliches Technologie-Knowhow \n", "Nachhaltige Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit und damit langfristige Sicherung der Arbeitsplätze\n", "Schonung natürlicher Ressourcen, Umweltschutz und Energieeinsparung\n", "Gesellschaftliche Verantwortung dauerhaft in der mittelständischen Wirtschaft zu verankern, zu professionalisieren und die Wirksamkeit des Egagements zu erhöhen. Hierfür ist die Eifler Kunststoff-Technik GmbH & Co.KG im Steuerungskreis bei der Kampagne \"Industrie Zukunft in Lippe\" der Industrie- und Handelskammer Lippe zu Detmold sowie Mitglied im Verein \"Kunststoffe in OWL e.V.\" aktiv, die Unternehmerinnen und Unternehmer bei ihrem regionalen gesellschaftlichen Engagement unterstützen.\n", "\n", "Die Ziele werden operationalisiert durch kaufmännische Controlinginstrumente, ein abteilungsübergreifendes Kennzahlensystem (KPI) und ein daran angelehntes, aber noch darüber hinaus gehendes, Zielmanagementsystem für die Führungskräfte. Die Geschäftsleitung hat den festen Willen, eine sichere Zukunft für das Unternehmen und die Mitarbeiter zu schaffen. Das soll gemeinsam erreicht werden durch die strikte Verfolgung der vorgenannten Ziele und durch stetiges, aber kontrolliertes Wachstum. Qualitätsziele, Umweltziele und die Energieziele sind besonders hervorzuheben, da das Unternehmen diesen Unternehmenszielen durch eine entsprechende Zertifizierung nach ISO 9001, ISO 14001 und ISO 50001 eine besondere Bedeutung beimisst.  Der Ausbau und die Vertiefung des integrierten Managementsystems ist dem Unternehmen ebenfalls ein wichtiges Anliegen. Qualitätsziele Ziel ist es, durch ständige Verbesserungen Produkte von höchster Güte und Zuverlässigkeit wirtschaftlich und umweltgerecht herzustellen. Unsere Qualitätsziele sind:\n", "\n", "Optimierung der Kundenzufriedenheit\n", "flexible Fertigung durch innovative Fertigungsmöglichkeiten\n", "geringe Fehlerquote\n", "optimale Lieferantenauswahl und -qualifizierung\n", "\n", "Auf operativer Ebene wird zur Umsetzung der Qualitätssziele ein Kennzahlensystem mit entsprechend operationalisierten Zielen geführt, welches folgende Aspekte beinhaltet: \n", "\n", "Anzahl externer/interner Nacharbeitsaufträge\n", "Kosten für interne Nacharbeitsaufträge\n", "Reklamationen durch Kunde\n", "Kosten durch Reklamationen durch Kunde\n", "Anzahl Reklamationen durch Lieferanten\n", "Wert Reklamationen durch Lieferanten\n", "Lieferantenbewertung\n", "\n", "Umweltziele Die ökologische Nachhaltigkeit orientiert sich daran, alles Natürliche und insofern auch die Natur zu achten und sie nicht zu zerstören, sondern zu erhalten. Ökologisch nachhaltig ist eine Lebensweise, bei der die natürlichen Lebensgrundlagen nur in dem Ausmaß beansprucht werden, wie sie sich wieder regenerieren. Das Unternehmen plant, analysiert und lenkt Produkte und Prozesse so, dass Umwelt­be­ein­trächtigungen möglichst verringert oder ganz vermieden werden. Darüber hinaus wird danach gestrebt, Technologien anzuwenden, die zur Schonung natürlicher Ressourcen und zur Energieeinsparung beitragen. Das Unternehmen verpflichtet sich zur Einhaltung aller Vorgaben und Grenzwerte der Umweltgesetzgebung und Umweltvorschriften, und arbeiten kontinuierlich daran, diese als einen wirksamen Beitrag zur Ressourcenschonung und zum Umweltschutz deutlich zu unterschreiten. Folgende Umweltziele gibt sich das Unternehmen:\n", "\n", "Rohstoffschonung\n", "Emissionsbegrenzung\n", "Lärmvermeidung\n", "Abfallrecycling\n", "\n", "\n", "regelmäßige Ermittlung und Überprüfung der Umwelt- und energetischen Auswirkungen\n", "Verbesserung der Umweltleistung und Energieeffizienz\n", "Optimierung des Umweltmanagementsystems:\n", "\n", "umweltrelevante Verbrauchs- und Emissionsdaten erfassen und kontinuierlich aktualisieren\n", "Umweltschutzmaßnahmen planen und einführen, die finanziellen und strukturellen Voraussetzungen hierfür sicherstellen\n", "die Ergebnisse der Umweltschutzmaßnahmen in periodischen Abständen evaluieren\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Berücksichtigung des Umweltschutzes im Beschaffungsprozess\n", "regelmäßige Überprüfung des Umweltmanagementsystems durch interne Audits und die permanente Ermittlung der Einhaltung\n", "Einsetzung eines Umwelt­management­beauf­tragten\n", "Aktive Einbindung der Belegschaft in die Umsetzung der Umweltthemen in der Unternehmenspolitik\n", "Umfangreiche Kommunikation, Motivation, Trainings sowie die gezielte Nutzung des KVP-Systems zur Förderung des Umweltschutzverhaltens aller Mitarbeiter.\n", "\n", "\n", "\n", "Die integrierte Managementbewertung, insbesondere in Bezug auf den Umwelt- und Energie­aspekt, werden regelmäßig unseren Mitarbeitern, verbundenen Unternehmen, Lieferanten und Dienstleistern bekanntgegeben. Auf operativer Ebene wird zur Umsetzung der Umwelt- und Energieziele ein Kennzahlensystem mit entsprechend operationalisierten Zielen geführt, welches folgende Aspekte beinhaltet: \n", "\n", "Energieverbrauch in kWh pro Rohstofftonne\n", "CO2-Emission in Tonne pro Rohstofftonne\n", "Wasserverbrauch in m³/Mitarbeiter\n", "Energieverbrauch in kWh\n", "Ausschuss (Tonne)/Rohstoffverbrauch (Tonne)\n", "\n", "Energieziele  Die Eifler Kunststoff-Technik GmbH verpflichtet sich, den Energiebedarf, und damit die CO2- Emissionen weiterhin zu reduzieren und die Energieeffizienz in einem ständigen Verbesserungsprozess zu steigern. Dies geschieht auf der Basis der wetter- oder produktionsbereinigten Verbrauchsdaten der abgelaufenen Periode sowie die, unter den Aspekten der Nachhaltigkeit gebotene, Wirtschaftlichkeit der jeweiligen Entscheidungen. Die Messbarkeit der produktionsbereinigten Verbrauchsdaten ist insofern nur schwerlich meßbar, als dass sich das Produktportfolio kontinuierlich verändert und insbesondere neuere Produkte aus Materialien gefertigt werden, die im Spritzgussprozess einen höheren Energieverbrauch nach sich ziehen. Dennoch bleibt es bei den folgenden Energiezielen:\n", "\n", "Für alle Produkte wird eine sukzessive Reduktion des spezifischen Energieverbrauches angestrebt. So soll die Energieeffizienz unserer Produktion kontinuierlich verbessern und der Energieverbrauch langfristig reduziert werden.\n", "In der Energieversorgung streben wir eine ausreichende und sichere Versorgung durch entsprechende Vereinbarungen mit namhaften und verlässlichen Energielieferanten zu bestmöglichen Preisen an.\n", "Der Einsatz erneuerbarer Energieträger wird bei entsprechenden ökologischen Vorteilen im Rahmen der ökonomischen Vorgaben angestrebt („Energiemix“).\n", "Die Eifler Kunststoff-Technik GmbH tritt für eine Unternehmenspolitik ein, die den gesetzlichen Vorgaben und den Selbstverpflichtungen der Industrieverbände sowie den Anforderungen von Ökologie und Ökonomie gleichermaßen gerecht wird.\n", "Optimierung des Energiemanagementsystems:\n", "\n", "Energieströme und -daten erfassen und kontinuierlich aktualisieren\n", "Energiesparmaßnahmen planen und einführen, die finanziellen und strukturellen Voraussetzungen hierfür sicherstellen\n", "Ergebnisse der Energiesparmaßnahmen in periodischen Abständen evaluieren\n", "Berücksichtigung von Energieeffizienz im Beschaffungsprozess\n", "regelmäßige Überprüfung des Energiemanagementsystems durch interne Audits und die permanente Ermittlung der Einhaltung,\n", "Einsetzung eines Energie­management­beauf­tragten\n", "Aktive Einbindung der Belegschaft in die Umsetzung der Energiethemen in der Unternehmenspolitik\n", "Umfangreiche Kommunikation, Motivation, Trainings sowie die gezielte Nutzung des KVP-Systems zur Förderung des Energieeffizienzverhaltens aller Mitarbeiter.\n", "\n", "\n", "\n", "Auf die zu den Energiezielen im Unternehmen ermittelten Kennzahlen wurde bereits oben im Zusammenhang zu den operationalisierten Umweltzielen hingewiesen.   Diese Zielsetzungen werden durch die jährlich geplanten internen und externen Audits und Führungskräfte-Zielmanagementgespräche bewertet. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13351.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele Ökonomie:\n", "Quantitativ:\n", "\n", "\n", "Umsatzziel: 100 Mio. € bis 2020, wobei der Fokus auf nachhaltigem Wachstum liegt, das heißt auf einer Unternehmensentwicklung beruht, welche die in Kriterium 2 beschriebenen Aspekte berücksichtigt.\n", "\n", "\n", "Kosten-Umsatzverhältnis auf dem Niveau von 2014 halten.\n", "\n", "\n", "Qualitativ:\n", "\n", "\n", "Ausbau Marktanteile in der Fahrzeugindustrie und in der Maschinensicherheit.\n", "\n", "\n", "Begrenzung des Umsatzanteils eines Kunden auf 10% des Gesamtumsatzes.\n", "\n", "\n", " \n", "Kontrolle durch:\n", "\n", "\n", "Jede Abteilung besitzt ihr eigenes Cockpit, welches relevante Daten automatisiert wiedergibt.\n", "\n", "\n", "Vierteljährliche Besprechung der Geschäftsführer und der Bereichsleiter. Hier werden Ziele und Zielerreichungsgrade besprochen und ggf. Korrekturmaßnahmen erarbeitet.\n", "\n", "\n", " \n", "Nachhaltigkeitsziele Umwelt:\n", "Quantitativ:\n", "\n", "\n", "Seit 2010 produziert elobau klimaneutral. Das nächste Ziel lautet: Energieautarkie auf Basis regenerativer Energiequellen.\n", "\n", "\n", "Weniger als 90 kWh Energieverbrauch je 1000 € Bruttowertschöpfung.\n", "\n", "\n", "Weniger als 130 kg CO2-Äquivalente je 1000 € Bruttowertschöpfung.\n", "\n", "\n", "Weniger als 3 kg Abfall je 1000 € Bruttowertschöpfung.\n", "\n", "\n", "Weitere Ziele sowie die konkreten Maßnahmen zur Erreichung der Ziele werden in dem Nachhaltigkeitsprogramm 2016 dargelegt.\n", "\n", "\n", "Qualitativ:\n", "\n", "\n", "Unter den Top-10 der nachhaltigen Unternehmen im deutschen Mittelstand zu sein.\n", "\n", "\n", "Einsatz biobasierter Ersatzstoffe für Kunststoffe bis 2017. Konkret in Form eines mini/midi Armrests.\n", "\n", "\n", "Verbesserung des Nachhaltigkeitscockpits zur automatisierten Klimabilanzierung.\n", "\n", "\n", "Nach dem Umstieg auf nachhaltige Banken (ca. 95% der Geldströme) seit dem letzten DNK-Bericht, steht noch ein nachhaltiges Angebot zur Betrieblichen Altersvorsorge für die Mitarbeiterinnen aus.\n", "\n", "\n", "Weiterentwicklung der Umwelt- zur Nachhaltigkeitsbroschüre.\n", "\n", "\n", " \n", "Kontrolle durch:\n", "\n", "Umwelt- und Energieteam, Nachhaltigkeitsbeauftragten sowie Geschäftsführung (Management Review).\n", "Interne und externe Audits nach ISO 14001, ISO 50001 und ISO 9001.\n", "Nachhaltigkeitscockpit (Controlling-Instrument).\n", "\n", " \n", "Nachhaltigkeitsziele Soziales:\n", "Quantitativ:\n", "\n", "\n", "Halten des Niveaus der letzten Great Place to Work®-Befragung: mehr als 92% der Befragten empfehlen elobau als Arbeitgeber weiter.\n", "\n", "\n", "Qualitativ:\n", "\n", "\n", "elobau möchte ein sinnstiftender Arbeitgeber sein:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ausbau der beruflichen Entwicklungsmöglichkeiten, Qualifizierung des Führungspersonals, Pflege des betrieblichen Gesundheitsmanagements, bestmögliche Gewährleistung der Vereinbarkeit von Familie und Beruf (vgl. Kriterium 14).\n", "\n", "\n", "Umsetzen des Entlohnungssystems im Juli 2016, welches mit den eigenen Mitarbeitern seit 2015 entwickelt wurde (vgl. Kriterium 14).\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Weitere Unterstützung und Schaffung von Projekten in den Hauptförderbereichen Umweltschutz, Bildung, Kultur und Flüchtlingsintegration.\n", "\n", "\n", "Erstellung einer Gemeinwohl-Bilanz nach dem Konzept der Gemeinwohl-Ökonomie bis spätestens 2017.\n", "\n", "\n", " \n", "Kontrolle durch :\n", "\n", "\n", "Regelmäßige Befragungen (sowohl Great Place to Work® als auch themenspezifisch, z.B. zur Mobilität) und anschließende Arbeitskreise und Projektgruppen zur Behandlung von Schwachstellen.\n", "\n", "\n", "Regelmäßige Begehungen der Beauftragten für Arbeitsschutz (vgl. Kriterium 14).\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitscockpit mit sozialen Kennzahlen wie z.B. Frauenquote, Fluktuation etc.\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsnews, um Mitarbeiterinnen zur Diskussion und der Geschäftsleitung als Grundlage neuer Ziele und Maßnahmen zu dienen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8491.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Unternehmensstrategie verfolgt unter anderem folgende Inhalte und Ziele:\n", "\n", "VERTRIEBSZIELE, KUNDENSTRATEGIE: Langfristige und verlässliche Partnerschaften mit unseren Kunden - Fortsetzung des gesunden Wachstumskurses, weitere Steigerung der Kundenzufriedenheit\n", "MITARBEITERSTRATEGIE: Zufriedenheit unserer Mitarbeiter - Verbesserung der Mitarbeiterkompetenz, weitere Förderung von Gesundheitsmaßnahmen (z.B. im Rahmen von TEAM Elprog), Ermittlung der Belastung für Mitarbeiter und Ableitung von Maßnahmen (z.B. Klimatisierung). Die Aus- und Weiterbildung unserer Mitarbeiter ist ein entscheidender Faktor zur kontinuierlichen Verbesserung unserer Unternehmensprozesse.\n", "UMWELTSTRATEGIE: Erhebung des Corporate Carbon Footprint nach Greenhouse Gas Protocol seit 2014 zur Ermittlung unserer klimarelevanten Auswirkungen und Förderung von Maßnahmen zur Reduktion der Belastung.\n", "INNOVATIONSSTRATEGIE: Weitere Investitionen in neue Maschinen und Anlagen zur kontinuierlichen Verbesserung unserer Wettbewerbsfähigkeit           \n", "QUALITÄTSZIELE FERTIGUNG: Weitere Verbesserung unserer Fertigungsqualität durch kontinuierliche Überwachung von Qualitätskennzahlen                                                   \n", "\n", "In den genannten strategischen Bereichen (UMWELT, MITARBEITER, QUALITÄT, VERTRIEB/KUNDEN) haben wir uns konkrete Ziele gesetzt und Key Performance Indikatoren (KPI) definiert. Die Zielerreichung wird kontinuierlich kontrolliert.             Konkrete Ziele und KPI lauten zum Beispiel: Mitarbeiter:\n", "\n", "Krankheitsquote auf maximal 5% halten\n", "KPI: Schulungen, Unterweisungen für die Belegschaft auf 550h pro Jahr erhöhen\n", "\n", "Umwelt:\n", "\n", "KPI: CO2-Ausstoß pro Vollzeit-MA (in t) auf 1,45 t senken (2018)\n", "KPI: Radkilometer pro Vollzeit-MA auf 140 km/Jahr erhöhen (2018)\n", "KPI: Stromverbrauch pro Baugruppe (in kWh) auf 0,60 kWh senken (2018)\n", "\n", "Qualitätsziele und KPI Fertigung:\n", "\n", "Interne Nacharbeitszeiten (in h pro Jahr) auf 1000 halten\n", "Reparaturaufwand (in h) Kundenreklamationen auf 500 senken\n", "\n", "Ein weiteres Ziel ist, dass perspektivisch alle Lieferanten ISO:9001 zertifiziert sind. Wir besitzen keine explizite Nachhaltigkeitsstrategie, wollen jedoch diesen ersten Bericht nutzen, die relevanten Aspekte zum Thema Nachhaltigkeit weiter zu systematisieren. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13503.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Gemeinwohl-Bilanzierendes Unternehmen wurde unser wertorientiertes Handeln gegenüber sämtlichen Berührungsgruppen unseres Unternehmens in einer Gemeinwohl-Bilanz dargelegt und von einer externen Auditorin bewertet. Wir haben das Ziel von 369 Punkten der Gemeinwohl-Bilanz im Jahre 2013 auf 500 Punkte im Jahre 2016/2017 zu gelangen. Wesentliche Handlungsfelder und Ziele sind dabei\n", "\n", "Demokratisierung im Unternehmen sowie anonyme Mitarbeiterbefragung\n", "Erstellung einer CO2 Bilanz und weitere Reduzierung des CO2 Ausstoßes pro Kopf um jährlich 5% seit 2013.\n", "Fertigstellung einer Whitelist geprüfter ökologischer Lieferanten und Dienstleister\n", "Richtlinien für ethischen Verkauf werden zusammen mit den Angebten versendet und veröffentlicht\n", "Jährliche Kundenbfragung nach der (gesellschaftlichen) Wirkung der von uns erbrachten Leistungen mit dem Ziel ausschließlich hohe Wirksamkeit in der Bewertung zu erhalten.\n", "\n", "Die CO2-Ziele haben wir in den vergangenen Jahren bereits erreicht, bspw:C02 (Tonnen) 2013 = 20,58 C02 (Tonnen) 2014 = 11,94 C02 (Tonnen) 2015 = 12,34 kWh (Strom/Wärme) 2013 =41.458,8 2014 = 17.409,79 2015 = 23.552,7 \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11051.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Managementhandbuch als oberstem Dokument des IMS werden grundsätzliche Ziele der Verbände und das Selbstverständnis in Bezug auf die gesetz­liche Aufgabenwahrnehmung beschrieben. Diese werden im Internet https://www.eglv.de/emscher-lippe/#m-anchor-02 dargestellt.  Auszug: „Im Jahr 2030 gestalten wir als wesentlicher Akteur die Region und sorgen für mehr Lebensqualität. Wir sind Partner unserer Mitglieder, stehen im Dialog mit ihnen und kennen ihre Anforderungen und Bedürfnisse. Wir handeln kostenbewusst, um die Beitragsbelastung unserer Mitglieder in Grenzen zu halten. (…) Wir bewältigen unsere gesetzlichen Aufgaben mit moderner Anlagentechnik. (….) Wir entwickeln Strategien als Antwort auf den Klimawandel und haben Lösungen für die viel­fältigen wasserwirtschaftlichen Herausforderungen. Wir nutzen regenerative Energien sowie die Potenziale aus dem Abwasser mit dem Ziel, Energieeinsatz und Kosten zu optimieren. Wir bieten innovative Dienstleistungen in gesellschaftlicher Verantwortung für die gesamte Region, wie z. B. Stadtentwicklungs-, Ökologie- und Bildungsprojekte. Hierdurch schaffen wir zusammen mit unserem Kerngeschäft Mehrwert und Lebensqualität für die Menschen und sorgen für eine nachhaltige regionale Entwicklung.  Wir sind eine flexible, schnelle und leistungsfähige Organisation. (…) Wir arbeiten konstant an der Verbesserung unserer Organisation. Um unserer sozialen Verantwortung gegen­über unseren Mitarbeiter*innen gerecht zu werden und um ihre Leistungsfähigkeit auch in Zukunft zu sichern, betreiben wir ein umfassendes Gesundheits­manage­ment. (…).“ Nach­haltig­keit ist eine von zwei „Leitplanken“ für alle Wege zur Umsetzung der formulierten Ziele. Inhaltlich gefasst wird die Leitplanke durch ein im April 2017 formuliertes ge­meinsames Nachhaltig­keits­verständnis (s. Kriterium 1). Im Rahmen des Erarbeitens von Teilstrategien zu den o. g. übergeordneten Zielen wurden die wesentlichen Handlungsfelder betrachtet und die Nachhaltigkeitsziele konkretisiert. Für alle Ziele wurden als Arbeitsschritt drei Ambitionsniveaus formuliert. Das niedrigste Niveau, als Standard bezeichnet, geht davon aus, dass alle rechtlichen Anforderungen und die anerkannten Regeln der Technik erfüllt werden. Das mittlere Niveau („Balanciert“) zielt auf den Stand der Technik und des Wissens. Das höchste Ambitionsniveau („Führend“) geht davon aus, dass die EG neue Branchenstandards setzt und eine Vorreiterrolle übernimmt. Für alle Niveaus wurden Maßnahmenpakte inkl. geschätzter Kosten bis 2045 zusammengestellt. Zudem wurden die gegenseitigen Abhängigkeiten festgehalten. In der Regel hält die EG ein balanciertes oder führendes Niveau für machbar und sinnhaft und sucht hierzu die Abstimmung mit den Mitgliedern.Die übergeordneten Ziele, z. B. zur Beitragsentwicklung, werden im Rahmen der Gremien festgelegt. Immer im Blick ist dabei die Sozialverträglichkeit der Beiträge. Trotz des Umbaus des Emscher­systems sind die Beiträge weiterhin günstig. Dies zeigt z. B. die Platzierung der Emscherstädte beim Vergleich der kommunalen Abwassergebühren in NRW durch den Bund der Steuerzahler. Für einen vierköpfigen Musterhaushalt belaufen sich die kommunalen Abwassergebühren 2018 im Landesdurchschnitt von NRW auf 722 €. In den Städten der Emscherregion zahlt die gleiche Familie dagegen durchschnittlich 674 €. Die Abwassergebühren im Verbandsgebiet der EG liegen rd. 6,65 % niedriger als die durchschnittlichen Abwassergebühren in NRW.Das vor über 10 Jahren eingeführte Balanced Score­card–System (BSC) wird in 2020 ange­passt. Die Ziel­erreichung wird mit der BSC kontrolliert und den Gremien berichtet. Einige Beispiele für BSC-Zielwerte aus 2018: Realisierungsgrad ökologischer Gewässerverbesserung: Ist-Wert 42 % / Zielwert 46,8 % Energieeffizienz über Energieverbrauch in Kilowattstunden pro angeschlossenen Einwohnerwerten: Ist-Wert 19,9 (allerdings nicht repräsentativ durch die besonders trockenen Witterungsverhältnisse) / Zielwert 22,0Energieerzeugungsquote: Ist-Wert 61,1 % (allerdings nicht repräsentativ durch die besonders trockenen Witterungsverhältnisse) / Zielwert 50 %Frauenanteil an Führungspositionen: Ist-Wert 13,89 % / Zielwert 14 %   Im Geschäftsbericht 2018/2019 wird z. B. über Grafiken auf folgende Nachhaltigkeitsthemen einge­gangen:\n", "\n", "Biodiversität: Neue Artenvielfalt an Emschergewässern\n", "Energieeinsparung und -erzeugung\n", "Reinigungsleistung der Kläranlagen \n", "Investitionen in Bau von Abwassersystemen\n", "Anzahl der Auszubildenden\n", "Anzahl der Mitarbeiter in Teilzeit\n", "Anzahl der Frauen als Führungskräfte\n", "Anzahl der Fortbildungstage pro Mitarbeiter \n", "\n", "Alle Nachhaltigkeits-Ziele der EG tragen zum Erreichen der SDGs der UN bei. Dies im Geschäftsbericht und auf der Internetseite auch zu verdeutlichen, ist für Herbst 2020 geplant.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13548.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die EnBW hat drei qualitative Kernziele in Bezug auf Nachhaltigkeit: \n", "•\tWir wollen in allen wesentlichen Prozessen selbst nachhaltig sein. \n", "•\tWir wollen mit Geschäftsmodellen neue Produkte und Dienstleistungen  generieren, die sich an Nachhaltigkeit orientieren. \n", "•\tWir wollen uns intern und extern als  „nachhaltiges Unternehmen“ positionieren. \n", "Das Erreichen der Kernziele soll mit Hilfe der Maßnahmen aus den (in den Fragen 1 und 2 skizzierten) Handlungsfeldern ermöglicht und gesichert werden. Die EnBW befindet sich derzeit im Prozess, kennzahlenbasierte Controlling-Systeme aufzustellen und interne Standards für die Erfassung von finanziellen und nicht-finanziellen Kennzahlen einzuführen. Diese werden über KPIs und Spitzenkennzahlen gemessen und gesteuert. Im Umweltschutz gibt es konkrete quantitative Ziele, in anderen Feldern werden derzeit im Zuge der Ausarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie und der Entwicklung eines Nachhaltigkeits-programms quantitative und qualitative Nachhaltigkeitsziele erarbeitet (vgl. Informationen im Nachhaltigkeitsbericht 2011 auf den Seiten 14-16, 52-55 und im Internet unter EnBW AG: Umweltmanagement). \n", "Die wesentlichen Stakeholder der EnBW werden über Befragungen, Dialogveranstaltungen und interne Analysen miteinbezogen. Neben den Eigentümern werden unter anderem auch Kunden, Mitarbeiter, NGOs, Gesetzgeber, Analysten, Gewerkschaften und Wissenschaftler berücksichtigt (vgl. Informationen im Nachhaltigkeitsbericht 2011 auf den Seiten 25-28).\n", "\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7240.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Klimaschutzziele:  Insgesamt setzen wir uns das Ziel eine Reduktion der THG-Emissionen um 15 % bis 2022 ggü. 2016 absolut zu erreichen. Außerdem möchten wir unsere Dienstreisen um 3% durch den Einsatz von Videokonferenzen sowie zusätzlich um 5% durch den Ersatz von Inlandsflugreisen durch Bahnverkehr reduzieren.  Weiterhin stellen wir die übrigen Treibhausgasemissionen unserer internen Geschäftsprozesse, die nicht vermieden werden konnten, durch Kauf von hochwertigen Zertifikaten aus Klimaschutzprojekten klimaneutral.  Die Papierverbräuche möchten wir weiterhin sukzessive reduzieren, so dass wir unsere Geschäftsprozesse schrittweise auf papierlos umstellen.  Die Klimaschutzziele werden jährlich intern auf ihre Zielerreichung überprüft. Dazu erfolgt ein internes Audit. Die Erreichung der strategischen Nachhaltigkeitsziele der EHA wird durch die Referentin der Unternehmensverantwortung Nina Potthoff kontrolliert.     Ziele aus dem Energiemanagementsystem der REWE Group: EHA ist eine 100%-ige Tochter der REWE Group und somit Teil des Energiemanagementsystems der Gruppe und unterliegt daher auch den Leitzielen dieses Systems. Diese Leitziele lauten: \n", "\n", "Halbierung der spezifischen Treibhausgasemissionen (pro Quadratmeter) bis 2022 ggü. 2006.\n", "Reduktion des spezifischen Stromverbrauchs um 7,5% bis zum Jahr 2022 ggü. 2012. \n", "\n", "Die REWE Group ist bestrebt, durch ihr Nachhaltigkeitsengagement einen Beitrag zum Erreichen der Sustainable Development Ziele zu leisten. Aus diesem Grund hat sie ihre Nachhaltigkeitsstrategie und ihre Geschäftsprozesse mit den 17 UN-Entwicklungszielen und den zugehörigen 169 SDG-Teilzielen abgeglichen. Auf Grundlage dieser Analyse wurden die SDGs und ihre Teilziele von den Nachhaltigkeitsverantwortlichen der REWE Group priorisiert und so ein Ranking der relevantesten SDGs gebildet, das auf dem REWE Group-Dialogforum im Jahr 2016 mit Stakeholdern im Rahmen einer Podiumsdiskussion diskutiert wurde. Das Feedback der Stakeholder floss in ein Gesamtranking ein, in dem folgende SDGs mit hoher Relevanz für die REWE Group ausgewiesen werden:   1. Verantwortungsvoller Konsum und Produktion 2. Leben an Land 3. Leben unter dem Wasser 4. Gute Arbeitsplätze und wirtschaftliches Wachstum 5. Kein Hunger 6. Erneuerbare Energien   Die Analyse zeigt, dass die Nachhaltigkeitsaktivitäten der REWE Group einen Beitrag zur Zielerreichung der als relevant eingestuften SDGs leisten, und identifiziert weitere Potenziale für zukünftiges Engagement. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13353.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Energiemanagement Arend verfolgt folgende Ziele mit Bezug zu Nachhaltigkeit:\n", "\n", "Dienstleistungsangebot:  Das Unternehmen plant, sein Angebot, das aktuell sehr stark von der Energieeffizienzthematik dominiert ist, zu diversifizieren. Der Bereich Nachhaltigkeitsberichterstattung nach verschiedenen Standards, Beratung zu integral nachhaltiger Unternehmensführung sowie entsprechende Schulungsangebote sollen ins Beratungsportfolio aufgenommen werden. Der Bereich Umweltmanagement soll weiter ausgebaut werden.\n", "Umwelt:\n", "\n", "Energie / Treibhausgasemissionen: Der Energieverbrauch für die betrieblichen Tätigkeiten wird dominiert vom Energiebedarf der genutzten Verkehrsmittel. Dieser wird anhand eines Fahrtenbuches mit gemittelten Verbrauchswerten kontinuierlich erfasst. Die resultierenden CO2-Emissionen werden hieraus berechnet, sowohl für Fahrten mit dem PKW als auch für solche mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Der Energiebedarf für die Bürotätigkeiten ist gering und wird darüber hinaus vollständig aus regenerativen Quellen gedeckt. Die resultierenden CO2-Emissionen werden mit Zertifikaten von Atmosfair generell zu 100% kompensiert. Da eine vollumfängliche Scope 3- Betrachtung der betrieblich genutzten Materialien und Güter nicht praktikabel ist, werden pauschal jährlich zusätzlich für mindestens 20% mehr Kompensationszertifikate erworben, als für den Energieverbrauch nötig wären. Überschlägig ist damit eine Vollkompensation aller auch indirekten Emissionen gewährleistet. Ziel ist, diesen Standard langfristig beizubehalten.\n", "Büromaterialien und Gerätschaften:  Bei der Beschaffung von Bürogerätschaften werden energieeffiziente und hochwertige, langlebige Gerätschaften bevorzugt. Verbrauchsmittel wie Papier werden nach Möglichkeit mit Zertifikat bezogen (Blauer Engel, ECO-Label o.ä.).  Wo möglich, werden papierlose Varianten der Kommunikation und Dokumentation genutzt. Ziel ist, den Verbrauch von Papier und Material weiter zu reduzieren.\n", "\n", "\n", "Gesellschaft: Energiemanagement Arend unterstützt durch regelmäßige Spenden den NABU und den WWF und unterhält seit Jahren eine Kinderpatenschaft bei Plan International. Die Unterstützung der o.g. Organisationen soll dauerhaft weitergeführt werden.   \n", "\n", "Die Ziele werden anhand der Kriterien Relevanz und Beeinflussbarkeit bewertet, die Erreichung anhand der Leistungsindikatoren dieser Entsprechenserklärung jährlich überprüft.   \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12137.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zu folgenden Themen bzw. Bereichen haben wir uns Nachhaltigkeitsziele gesetzt, die in unserem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 detaillierter beschrieben sind:\n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "Partnerschaften für nachhaltige Entwicklung stärken\n", "Nachhaltigkeit durchgehend managen\n", "Dienstreisen nachhaltiger Gestalten\n", "Hohe Qualität unserer Aktivitäten sicherstellen\n", "Rahmenbedingungen Personal\n", "Gesundheit der Mitarbeitenden Fördern\n", "Behindertengerechte Liegenschaften\n", "Weiterentwicklung zu einer diskriminierungssensiblen Organisation\n", "Rechtssicherheit (Fördermittel)\n", "Lieferanten-Bewertung\n", "Informationsmaterial effizienter nutzen\n", "\n", "Die Koordination der Nachhaltigkeitsbelange ist in der Abteilung Personal, Organisation im Zentralbereich verortet. Umsetzungsmaßnahmen entwickelt der Fachkreis Nachhaltigkeit. Im Fachkreis Nachhaltigkeit werden regelmäßig Maßnahmen beraten und zur Umsetzung empfohlen, die einen Beitrag zur Verringerung ökologischer Auswirkungen von Produkten und Dienstleistungen von Engagement Global leisten. Sind diese durch die jeweils Verantwortlichen in der Linie verabschiedet worden, werden sie von den zuständigen Abteilungen umgesetzt. Die Abteilung Personal, Organisation führt das Monitoring zu den Maßnahmen durch, bringt den jeweils aktuellen Stand in den Fachkreis ein und gibt ihn in der Linie weiter. Das Monitoring wird einmal pro Halbjahr durchgeführt. Beispiele für erfolgreich umgesetzte Handlungsempfehlungen des Fachkreises Nachhaltigkeit sind die Energieaudits an allen Standorten oder die Anschaffung eines Elektrofahrzeugs anstelle des bisherigen Pkw mit Verbrennungsmotor.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13341.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Umsetzung der ökologischen und sozialen Herausforderungen aus unserer Nachhaltigkeitsstrategie mit geeigneten Instrumenten und Konzepten ist die Aufgabe des Nachhaltigkeitsmanagements. Nur wenn Nachhaltigkeitsaspekte in die ökonomischen Kernprozesse des Unternehmens integriert werden, können wir unsere unternehmerische Verantwortung zielführend umsetzen.Vernetzung und Austausch der internen Bereiche und die Schaffung eines Business Case für Nachhaltigkeit eröffnen dem HSE-Konzern die Potenziale, Nachhaltigkeit unternehmerisch zu steuern und wertschöpfungsorientiert auszugestalten.Die Etablierung eines effektiven Nachhaltigkeitsmanagements benötigt daher eine strukturelle Verankerung, muss die Erwartungen der wichtigsten Anspruchsgruppen aufnehmen, effektive Instrumente und Zielgrößen definieren und nutzen sowie einer unabhängigen Prüfung standhalten und ständig weiterentwickelt werden.Im HSE-Konzern werden diese Aufgaben von der Abteilung Nachhaltigkeitsmanagement im Konzernbereich Unternehmenskommunikation und Public Affairs wahrgenommen. Sie wird dabei von mehr als 50 Nachhaltigkeitsbeauftragten in den einzelnen Gesellschaften und Bereichen unterstützt.Als Richtschnur für die Ableitung konkreter Zielvorgaben für die Unternehmen und Bereiche im HSE-Konzern dienen uns unsere konzernweiten Nachhaltigkeitsziele. Sie werden regelmäßig im Jahresrhythmus im Rahmen unserer integrierten Managementsysteme überprüft und auf dieser Basis fortentwickelt:CO2-AusstoßCO2-Ausstoß aus Mobilität und Eigenverbrauch pro Mitarbeiter konzernweit bis 2020 um mindestens 40 Prozent gegenüber 2009 reduzieren.EigenverbrauchEigenverbrauch von Energie, Wasser und Kraftstoffen reduzieren.MaterialverbrauchMaterialverbrauch reduzieren und den Anteil unter Nachhaltigkeitsaspekten unbedenklicher Materialien erhöhen. Die Abfallmenge verringern und deren Verwertungsquote steigern.MitarbeiterBewusstseinsbildung und Qualifizierung unserer Mitarbeiter hinsichtlich Umwelt und Klimaschutz vorantreiben und soziale Vielfalt im Konzern fördern.Umweltunfälle und GesundheitsgefahrenDas Risiko von Umweltunfällen und potenzielle Gesundheitsgefahren für Mitarbeiter und Öffentlichkeit reduzieren.Biologische VielfaltBiologische Vielfalt fördern und negative Umwelteinflüsse sowie die ästhetische Beeinträchtigung der Landschaft minimieren.KundenAnteil des Ökostroms am Gesamtenergieabsatz erhöhen und die Energieeffizienz unserer Kunden steigern.Umweltbewusstes VerhaltenFörderung von und Motivation zu umweltbewusstem Verhalten bei Kunden, Lieferanten, Dienstleistern und der Öffentlichkeit.BeschaffungImplementierung einer nachhaltigen Beschaffung als Teil des integrierten Risikomanagements.Darüber hinaus berät der Aufsichtsrat den Vorstand im Rahmen seiner Zuständigkeiten auch bei der Entwicklung, der Bewilligung und der Aktualisierung der Absichtserklärungen, Wertaussagen oder Leitbilder, Strategien, Richtlinien und Ziele der HSE im Zusammenhang mit wirtschaftlichen, ökologischen und gesellschaftlichen Auswirkungen. Die Führungskräfte sind an diesem Prozess ebenfalls beteiligt. Ferner wird regelmäßig ein Strategieprozess durchgeführt, bei dem die Führungskräfte eingebunden werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7300.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7303.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "2016 wurden erstmals Nachhaltigkeitskennzahlen ermittelt. Zu den relevantesten gehören die Ergebnisse aus der CO2 Bilanz. Diese Bilanzierung wird seitdem jedes Jahr durch den Nachhaltigkeitsbeauftragten erhoben und ausgewertet. \n", "Ziel ist es, eine schrittweise Verringerung des pro Mitarbeiterkopf-CO2 Ausstoßes zu erreichen. Ab dem Jahr 2019 will die eak klimaneutral sein.\n", "Konkret heißt dies:\n", "\n", "\n", "konsequentes Ermitteln von CO2 Verbrauchern und überprüfen, wie eine sinnvolle Verringerung möglich ist \n", "\n", "\n", "schrittweise Reduktionen der Verbräuche im Sektor Transport durch eine kontinuierliche Erneuerung der Dienstwagenflotte gemäß der Dienstwagenrichtlinie\n", "\n", "\n", "Anreizsysteme schaffen, um Mitarbeiteranfahrtswege zu reduzieren.\n", "\n", "\n", "Geschäftsfahrten reduzieren durch verstärkte Nutzung von web-basierten Konferenzen\n", "\n", "\n", "Einkauf von Materialien gemäß der Beschaffungsrichtlinie\n", "\n", "Ab dem Jahr 2019 plant die eak gemeinsam mit ihrer Tochtergesellschaft DoNature eigene ökosoziale Projekte umzusetzen:\n", "\n", "Anlegen, Pflegen und Abernten eines Obst- und Gemüsegartens durch die Mitarbeiter am Firmensitz in Bad Kötzting.\n", "Die Einführung und Vermarktung des \"Naturführerscheins\". Das Natur-Bildungs-Angebot für Kindertagesstätten, das unter anderem vom Rat für Nachhaltige Entwicklung ausgezeichnet wurde.\n", "Die erste Ausgabe einer kostenlosen Zeitschrift \"DoNature\". Sie will einladen, aktive Beiträge zur nachhaltigen Entwicklung der Natur und uns selbst als Teil davon zu leisten\n", "\n", "\n", "jährliche Mitarbeiterinformationsveranstaltungen zu Nachhaltigkeitsthemen ab 2019\n", "\n", "Folgende Ziele wurden seit 2016 erreicht:\n", "\n", "Reduktion des CO2 Ausstoßes pro Mitarbeiter um 0,08t\n", "Umstellung auf Grünstrom zu 100% \n", "Print Medien werden CO2 neutral gedruckt\n", "der durchschnittliche CO2 Verbrauch der Dienstwägen wurde um 9,34g/km reduziert\n", "Rechnungsversand erfolgt mehrheitlich elektronisch\n", "Briefversand erfolgt klimaneutral\n", "Seit Juni 2018 werden firmeneigene Fahrzeuge klimaneutral betankt\n", "10% der Mitarbeiter nutzen Dienst- Pedelecs (für ihren täglichen Arbeitsweg)\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8956.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zu den Hauptzielen von EY zählen Wachstum, Wohlstand und gleiche Chancen für alle. Um diese Ziele zu erreichen wurden Prinzipien und Leitlinien festgelegt, die Orientierung geben sollen. EY ist sich seiner ökonomischen, ökologischen und sozialen Verantwortung bewusst. Zu den grundlegendsten Prinzipien zählen nachhaltiges Denken und Handeln sowie Schaffen von Transparenz und Vertrauen.Wie setzt EY das um?Festlegung der Leitlinien durch den Global Code of Conduct, regelmäßiger Transparenzbericht, Nachhaltigkeitsbericht sowie ständige Schulungen und Befragungen der Mitarbeiter. Werte und Ziele werden von unserem höchsten Leitungsorgan vorgelebt.Eines unserer wichtigsten Ziele ist es, den ökologischen Fußabdruck zu reduzieren. Dieses Ziel wollen wir erreichen, indem wir den Energieverbrauch reduzieren und weniger Treibhausgasemissionen verursachen. Hinzu kommt, dass Materialverbrauch und Abfallaufkommen verringert werden sollen. Neben den Nachhaltigkeitszielen verfolgt EY auch Ziele hinsichtlich der Arbeitsplatzgestaltung für die Mitarbeiter, als auch die Verbesserung der Leistungen für den Kunden. Ebenso wichtig ist es, unsere Expertise in sozialen Bereichen anzuwenden. EY will einen positiven Beitrag zur Gesellschaft leisten und sich vor allem für Bildung einsetzen.Um die umgesetzten Strategien sowie die Erreichung unserer Ziele zu kontrollieren, führt EY in regelmäßgen Abständen interne Befragungen durch, um Rückschlüsse auf Wahrnehmung der CR-Programmen unter den Mitarbeiter machen zu können. Außerdem beziehen wir auch unsere externen Stakeholder mit ein und befragen diese auch zu ihrer Einschätzung unserer Wesentlichkeitsmerkmale und Nachhaltigkeitszielen. Dies soll letztendlich einen Überblick schaffen, in welchen Bereich wir bereits erfolgreich Nachhaltigkeitsstrategien umgesetzt haben und an welchen Stellen wir uns noch verbessern können.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8587.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir sind uns der wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Verantwortung bewusst. Dazu zählt auch ein nachhaltiges Denken und Handeln sowie Transparenz und Vertrauen. Regelmäßige Überprüfung der Nachhaltigkeitsziele sowie Schulungen der Mitarbeiter wie auch der Befragungen von Kunden und Lieferanten. Unser Ziel ist es, den ökologischen Fußabdruck zu reduzieren. Um dieses Ziel zu erreichen, setzten wir alles daran, den Energieverbrauch zu reduzieren und weniger Treibhausgasemissionen zu verursachen, den Materialverbrauch und das Abfallaufkommen zu verringern. Zielvorgaben werden kommuniziert und regelmäßig kontrolliert. In Gesprächen mit den Mitarbeitern werden Verbesserungen zur optimalen Arbeitsplatzgestaltung und Weiterbildungsmaßnahmen besprochen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8841.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere integrierte Nachhaltigkeitsstrategie hat zum Ziel, unseren Betrieb unter wirtschaftlichen und ökologischen Aspekten möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erlangen. Hierdurch lassen sich qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren. Der Vorstand der Erzgebirgssparkasse priorisiert diese Ziele im Rahmen der Geschäfts- und Teilstrategie des Unternehmens und leitet anhand eines Zielcontrollings Maßnahmen ab, die auch durch die verantwortlichen Fachbereiche im Haus operativ umgesetzt werden. Beispiele für derartige TOP- und abgeleitete Ziele und Maßnahmen sind: - Reduzierung des Verwaltungsaufwandes (z. B. Senkung Geschäftsraumkosten, Druckoutput) - Beherrschbarkeit der Unternehmensrisiken auf Basis der gegebenen Risikotragfähigkeit - Verbesserung der Eigenmittelausstattung und damit der Risikotragfähigkeit - Reduzierung der nicht betriebsnotwendigen Flächen und damit verbunden auch Verbräuche- Verbesserung der Zufriedenheit und der Weiterempfehlungsquote (Kunden) - Vertrauenswürdigkeit und gesellschaftliches Engagement der Sparkasse im Geschäftsgebiet pflegen und kontinuierlich verbessern- Hohes Effizienz- und Qualitätsniveau in allen Bereichen der Sparkasse sicherstellen- Verbesserung Beratungs- und Servicestandards - Gewährleistung einer hohen Mitarbeiterzufriedenheit - Erhöhung und Verbesserung digitaler Anwendungen für Kunden - Sicherstellung einer hohen Beratungsqualität - Anpassung der Personalqualifikation an verändernde Rahmenbedingungen (z. B. Digitalisierung) - Sicherstellung einer angemessenen IT-Ausstattung Die ökonomische Leistungsfähigkeit messen wir vorwiegend anhand der Produktivität (Cost-Income-Ratio gesamt und Kundengeschäft, Betriebsergebnis), an der Rentabilität (Eigenkapitalrentabilität) und an der Risikobeherrschbarkeit (Limiteinhaltung, freier Risikokapitalpuffer). Die soziale Leistungsfähigkeit messen wir vorwiegend in Bezug auf Kunden über Kundenzufriedenheit sowie unser gesellschaftliches Engagement, in Bezug auf Mitarbeiter über Mitarbeiterzufriedenheit und Führungswahrnehmung. Konkrete ökologische Zielstellungen haben wir bislang - bis auf die konkret bezifferte Reduzierung nicht betriebsnotwendiger Flächen - nicht formuliert, messen, überprüfen und bewerten aber bereits eine Reihe von Leistungsindikatoren (vgl. Kriterium 11). Alle strategischen Ziele sind über Kennzahlen und Umsetzungszeiträume konkret operationalisiert und im Wesentlichen über die Mittelfristige Unternehmensplanung sowie Bereichs- und Mitarbeiterziele weiter detailliert. Das entsprechende Reporting erfolgt anhand diverser Managementberichte in der Regel vierteljährlich gegenüber Vorstand und Verwaltungsrat, im Weiteren auch gegenüber Führungskräften und Mitarbeitern. Einen konkreten Bezug unserer impliziten Nachhaltigkeitsziele zu den SDGs der UN (Sustainable Development Goals/Nachhaltige Entwicklungsziele der Vereinten Nationen) haben wir bisher nicht vorgenommen. Unser Ziel ist es jedoch, die im Rahmen der zu erarbeitenden konkretisierenden Nachhaltigkeitsstrategie einen direkten Zielbezug zu den SDGs herzustellen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13312.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ziele der euromicron sind:Ressourcen:\n", "\n", "Energiesparende und wartungsarme Lösungen im IoT (Predictive Maintenance, Gebäudesteuerung: Smart Office, Smart Lighting, Smart Energy). Durch leistungsfähige Sensoren, kombiniert mit intelligenten Controllern kann beispielsweise die Beleuchtung adaptiv autonom geführt und bedarfsgerecht gesteuert werden. In Kombination mit den entsprechenden Leuchtmitteln lassen sich Energieeinsparungen von bis zu 80 % realisieren.\n", "Wirtschaftlichere Produktionsmöglichkeiten: Materialeffizienz durch präzisere Fertigungsprozesse und die Optimierung von Arbeitsabläufen über die gesamte Wertschöpfungskette.\n", "\n", "Sicherheit:\n", "\n", "Prozess- und Datensicherheit erhöhen\n", "Datenschutz in industriellen Netzwerken gewährleisten\n", "Öffentliche Sicherheit unterstützen\n", "Ausfälle und Gefährdungen im Produktionsprozess reduzieren\n", "Schutz vor Datenmissbrauch ausbauen\n", "Sicherheit am Arbeitsplatz durch Kontrollsysteme stärken\n", "\n", "  Mitarbeiter: \n", "\n", "Mitarbeiterzufriedenheit erhöhen und prüfen, ob und wo Arbeitsmittel verbessert werden können. Als Gradmesser für die Zielerreichung dient die regelmäßige Mitarbeiterbefragung. \n", "Ausbildungsquote steigern und Weiterbildungsangebot ausbauen\n", "Fluktuationsquote gering halten (aktuell 6,44 % (Vj.: 6,75 %) im Konzern)\n", "Miteinander und Austausch fördern (gesellschaftsübergreifende Arbeitskreise, Gesprächsrunden, Jobrotationen, konzernweites Intranet, Social Events)\n", "\n", "Soziales: Kompetenzaufbau durch Aus- und Weiterbildungsprojekte (bspw. Lernfabrik 4.0, ausgerüstet durch die euromicron-Tochter ELABO)   Compliance: Die weitere Verankerung der Compliance erfolgt durch Einhaltung des Verhaltenskodex und Schulungen. Es gibt in jedem Unternehmen dezentrale Compliance-Beauftragte, die an den zentralen Compliance Officer des Konzerns berichten. Darüber hinaus existiert eine systematische Compliance-Berichterstattung.   Messbarkeit und Nachverfolgung der Ziele: Dabei leiten sich die Ziele der euromicron aus dem Geschäftsmodell ab und beziehen sich nicht auf die SDGs. Aufgrund der ganzheitlichen Betrachtung sowie der fehlenden Quantifizierbarkeit gibt es innerhalb der Ziele keine Priorisierung, sondern sie werden gleichwertig erachtet.Die Nachverfolgung der Ziele fällt insbesondere im Bereich der Sicherheit schwer. Die vorrausschauende Wartung von Systemen sorgt für geringere Ausfallquoten, quantifizierbar sind diese Erfolge für euromicron jedoch kaum. Das liegt auch daran, dass euromicron in der Regel nicht als Netzbetreiber agiert und nicht mit allen Kunden Wartungsverträge hat. Rückkopplungen von Kundenseite liegen daher nicht systematisch vor. Im Bereich der Datensicherheit geben Kunden in aller Regel keine Ergebnisse bekannt und stimmen einer Offenlegung nicht zu. Im Bereich der Energieeffizienz fällt eine Betrachtung leichter, jedoch ist auch hier aufgrund verschiedener Einsatzmöglichkeiten ein Zielvergleich schwierig. Der Einbau von Smart Lighting und Smart Energy sorgt für Einsparungen und eine Optimierung des Energieverbrauchs.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12270.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Basierend auf der vorhergehenden Wesentlichkeitsanalysehaben wir folgende Aktionsfelder identifiziert:1. Nachhaltigkeitsziele für 2019 in der Balanced Scorecard verankern.2. Corporate Carbon Footprint CCF (insbesondere Scope 1 und 2) bis Ende 2018 messen und für folgende Berichte verbessern und berichten.3. Zentrale Nachhaltigkeitsberichterstattung einführen und den ersten Nachhaltigkeitsbericht bis 2018 erstellen4. Abfallwirtschaftskonzept erstellen, Neuausschreibung der Abfallentsorgung durchführen bis 2020.5. Erstellung und Umsetzung eines Nachhaltigen Beschaffungskonzeptes Nahrungs- und Nicht-Nahrungsmittel bis 2020.6. Interne Kommunikation und Informationen zum Thema Nachhaltigkeit aufbauen (Markenbezug).7. Alternatives Mobilitätskonzept entwickeln: nachhaltige Dienstwagenrichtlinie aufbauen, kommunizieren und umsetzen bis 2020.8. Kontinuierliche Weiterentwicklung des Tarifvertrages in Niedersachsen, des Gesundheitsmanagements sowie der Vereinbarkeit von Beruf und Familie.Diese Ziele sollen in einer Nachhaltigkeitsmatrix mit konkreten Aktionen unterfüttert werden. Quantifizierbare Ziele können bisher aufgrund der fehlenden Datenlage nicht definiert werden.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13610.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Durch qualitativen und modernen Neubau sowie den Zukauf von Wohnungen wird das ESW seinen Immobilienbestand erhöhen und damit seinen Auftrag, bezahlbaren Wohnraum bereitzustellen, wahrnehmen.Im Kerngeschäft der Bestandsbewirtschaftung hat die Wertbeständigkeit sowie die Wertsteigerung des Immobilienportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit Priorität. Gleichzeitig setzt sich das ESW zum Ziel, die Eigenkapitalquote als Grundlage nachhaltigen Wirtschaftens auch zukünftig konsequent auf hohem Niveau zu halten.Das Ziel auf ökologischer Ebene ist die Erhöhung der Ökoeffizienz des Immobilienportfolios. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles. Um eine Reduktion der CO2-Emissionen zu bewirken, hat sich das ESW bis 2016 eine Reduzierung des Strom- und Heizverbrauches seiner Verwaltungsgebäude um drei Prozent des Ursprungswertes zum Ziel gesetzt. Auf gesellschaftlicher Ebene sieht sich das ESW in der Verantwortung, eine Steigerung der Lebensqualität und Sozialverträglichkeit in der Stadt- sowie der Stadtteilentwicklung zu fördern. Die Kontrolle des Erreichungsgrades der Nachhaltigkeitsziele kann durch eine jährliche CO2-Bilanz, durch Betriebskostenanalyse oder durch Berichte sowie externe/interne Audits im Rahmen von Zertifizierungen erfolgen. Ab dem Jahr 2016 soll eine Berichterstattung zur Nachhaltigkeit in den bestehenden Geschäftsbericht integriert werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8536.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Gewinne ausschließlich im Rahmen einer glaubwürdigen Geschäftspolitik zu erwirtschaften, ist ein dauerhaftes und langfristiges Ziel der Evenord-Bank. Die strategische Zielformulierung erfolgt daher innerhalb der Finanzperspektive einzig und allein auf Basis der dargestellten strategischen Grundausrichtung der Bank: die Optimierung des Kundennutzens unter strikter Wahrung des Aspektes der Glaubwürdigkeit.Weitere auf dem Wertemanagementsystem basierende Ziele sind sowohl eine weitere Erhöhung der Markenbekanntheit, der Erfolgswahrnehmung und des Gesamtimages als auch eine weitere Stärkung der Mitarbeiterkompetenzen und der Kundenzufriedenheit mit dem Produkt-/Leistungsangebot sowie\n", "der Qualität. Weitere strategische Ziele sind unter anderem eine nachhaltige Sicherstellung des Wertefundaments, die Optimierung des wertekonformen Führungsverhaltens und die Verbesserung der Wirtschaftlichkeit im Kundengeschäft. Ebenso wichtig ist der Evenord-Bank ein langfristiges Gleichgewicht zwischen Mittelherkunft und Mittelverwendung im Sinne des e-Prinzips. Dabei wird die Kreditvergabepolitik durch regelmäßigen Abgleich mit den Anlageentscheidungen der Kunden so gesteuert, dass die Vorstellungen der Kundinnen und Kunden so weit wie möglich durch die Kreditvergaben erfüllt werden können.\n", "Durch das Wertemanagementsystem, das auf dem EFQM-Modell fußt, wurde in der Bank eine wesentliche Grundlage für eine fundierte Wertereflexion geschaffen. Es ermöglicht eine ganzheitliche Sicht auf die Organisation und dient als Grundlage bei der strategischen Zielformulierung, messbar durch die Balanced Scorecard. In der Balanced Scorcard ist jedes Ziel einer bestimmten quantifizierbaren Messgröße zugeordnet (z.B. Gleichgewicht der Mittelherkunft und- verwendung im Sinne des e-Prinzips durch Verringerung der Deltas auf den Positionen der Aktiv- und Passivseite im Rahmen der Erstellung der Sinnbilanz). Die Ziele orientieren sich zudem an den Punkten der Sustainable Development Goals. Mit Hilfe des aktuellen Ist-Wertes und des zukünftigen Zielwertes wird die Zielerreichung analysiert. Deren regelmäßige Überprüfung ermöglicht dabei die zukunftsorientierte Anpassung an die Gegebenheiten des Marktes sowie die Berücksichtigung der Weiterentwicklung der Werte in der Bank. Der Zielerreichungsgrad befindet sich in allen Bereichen bereits auf einem hohen Niveau.\n", "Zusätzlich zur Balanced Scorecard berücksichtigen untergeordnete, speziell von und für die einzelnen Abteilungen entwickelte Mini-Balanced Scorecards eine detailliertere und operativ ausgerichtete Zielformulierung, welche wiederum auf die Erreichung der übergeordneten Ziele ausgerichtet sind.\n", "Dies erleichtert eine möglichst zielgerichtete als auch detaillierte Arbeitsweise und stellt den Zielerreichungsgrad jedes einzelnen Arbeitsbereichs deutlicher heraus.\n", "Um sich speziell die sozialen und ökologischen Auswirkungen des e-Prinzips bewusst zu machen, analysiert die Bank die prozentualen Anteile der Geldanlagen und Finanzierungen in den Bereichen Mensch, Umwelt und regionale Wirtschaft. Diese werden in Form der jährlichen Sinnbilanz veröffentlicht, welche dem bankinternen Monitoring dient. Kundenanlagegelder sowie -finanzierungen fließen in die Sinnbilanz und veranschaulichen die einzelnen Bereiche.\n", "Als Unterzeichner des UN Global Compact und Mitglied von über 13.000 Unternehmen und Mitgliedern der wichtigsten und größten Initiative der Welt, legt die Evenord-Bank die siebzehn Ziele für nachhaltige Entwicklung als weitere Grundlage für ihr tägliches Handeln.\n", "Weiterhin können die Erfolge der Evenord-Bank anhand diverser Auszeichnungen gemessen werden. Im Berichtsjahr 2018 wurde die Evenord-Bank von der Initiative Ludwig-Erhard-Preis e.V. im Wettbewerb um den deutschen Excellence-Preis mit der Auszeichnung „European Foundation for Quality Management (EFQM) Recognised for Excellence 5 Star“ und im Finale mit dem „Deutschen Excellence-Preis“ in Silber ausgezeichnet. Zum wiederholten Male wurde die Evenord-Bank zudem vom Forum Nachhaltige Geldanlagen (FNG) als einzige Universalbank in den Marktbericht Nachhaltige Geldanlagen aufgenommen. Des Weiteren unterzeichnete die Evenord-Bank den UN Global Compact, ist wiederholt GOLD-Partner der Fairness-Stiftung gGmbH, wurde erneut von der Verbraucherzentrale Bremen als eine von 14 Banken mit Nachhaltigkeitsstandards benannt und ist zu einem von Bayerns besten Arbeitgebern 2018 gewählt worden. Weiterhin wurde die Evenord-Bank von verschiedenen Bewertungsportalen für die nachhaltigen Produkte e-Privatkredit und e-Privatkonto ausgezeichnet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8798.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7231.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir wollen uns stetig weiterentwickeln und verbessern. Daher setzen wir uns regionale und globale Ziele in den Bereichen Unternehmensführung, Sicherheit, Umweltschutz und Mitarbeiter, an denen wir uns messen lassen. Unser Corporate Responsibility Bericht bietet eine Übersicht zu den wichtigsten Zielen im Bereich Nachhaltigkeit und über den jeweiligen Stand der Umsetzung. Weitere Informationen sieheNachhaltigkeitsziele\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/276.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ziel ist es, unser soziales, ökologisches und wirtschaftliches Handeln gleichberechtigt und verantwortungsvoll in Einklang zu bringen. Wichtig dabei ist, dass wir Nachhaltigkeit glaubwürdig leben.Dazu wurden 2017 folgende Maßnahmen als Teil des Nachhaltigkeitsprogramms verabschiedet:\n", "\n", "die Entwicklung einer Nachhaltigkeits-Positionierung anhand einer Wesentlichkeitsmatrix\n", "langfristig überprüfbare Nachhaltigkeitsziele\n", "die nachhaltige Ausrichtung aller EWR-Bereiche und Funktionen in Hinblick auf ihre strategischen Ziele, Handlungsfelder und Kernmaßnahmen\n", "Schulung der Mitarbeiter zum Thema Nachhaltigkeit\n", "Initiierung einer internen EWR-Nachhaltigkeitsgruppe mit dem Ziel die Umsetzung des Nachhaltigkeitskonzeptes zu unterstützen\n", "Entwicklung eines Nachhaltigkeitsmanagements inklusive Prozessmanagement\n", "Wahrnehmung des Konzerns als nachhaltig ausgerichtetes Unternehmen\n", "\n", "Mit unseren weiteren Unternehmenszielen möchten wir durch gute Produkte, Dienstleistungen und Services ausgerichtet an den Bedürfnissen unserer Kunden begeistern, wir möchten auf Kooperationen für eine starke Region und Zukunft der Energie setzen und durch effizientes, innovatives und nachhaltiges Handeln Verantwortung übernehmen.In monaltichen Feedback-Gesprächen mit dem Vorstand wird über den Fortschritt der einzelnen Maßnahmen berichtet, um bei Bedarf Anpassungen vorzunehmen. Eine Kennzahlen-gesteuerte Kontrolle soll nach Verabschiedung der Nachhaltigkeitsstrategie 2020 aufgebaut werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13544.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Für unsere Nachhaltigkeitsmaßnahmen verfolgen wir längerfristige Ziele, die sich an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen orientieren und gleichermaßen hoch priorisiert werden.Die Priorisierung der Ziele erfolgt nach folgenden Kriterien:­  \n", "\n", "Stakeholder: Kunden\n", "Stakeholder: Mitarbeiter*innen\n", "Kosten\n", "Ökologische Nachhaltigkeitskriterien\n", "Ökonomische Nachhaltigkeitskriterien\n", "Soziale Nachhaltigkeitskriterien\n", "\n", "expopartner hat für sich folgende relevante SDG´s identifiziert, die zum größten Teil bereits umgesetzt werden konnten und im Jahr 2020 weiterhin verfolgt und operationalisiert werden:SDG 3 (Gesundheit und Wohlergehen):  Als Unternehmen können wir nur erfolgreich sein, wenn motivierte Mitarbeiter*innen unseren Weg in die Zukunft mitgestalten und begleiten. Dabei setzen wir auf ein gesundes Arbeitsumfeld, ermöglichen ein hohes Maß an Flexibilität, flache Hierarchien sowie kurze Kommunikationswege. Indem wir für die Einhaltung von Arbeitsnormen Sorge tragen, sichern wir die Grundlage unserer Geschäftstätigkeit. Operationalisierung: Die Umsetzung erfolgt mittels Arbeitssicherheits- und Gesundheitsschutzmaßnahmen, wie der Einbindung von Arbeitsplatzergonomie und einem wöchentlichen Sportkurs, der die persönliche Gesundheit und den Teamgedanken fördert. Zudem wurde 2019 eine neue Betriebskantine ausgebaut, in der zweimal im Monat das Essen für das gesamte Team von einem Koch frisch zubereitet wird.Kontrolle: Anzahl der Krankheitstage, Unfallkennzahlen, Teilnahme am Sportkurs (quantitativ), Rückmeldungen von den Mitarbeiter*innen zum firmeninternen Angebot (qualitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung SDG 4 (Chancengerechte und hochwertige Bildung): Durch gezielte Förderung, Motivation und Kommunikation sorgen wir dafür, dass sich unsere Mitarbeiter*innen weiterentwickeln und den wachsenden Anforderungen der Kommunikationsbranche gewachsen sind. So schaffen wir ein Arbeitsumfeld, das Entfaltungsmöglichkeiten für alle Generationen bietet. Operationalisierung: Das Angebot setzt sich zusammen aus Workshops und Schulungen, wie z.B. der Summer Academy. In dieser Zeit werden Schulungen zu verschiedenen Themen, wie Compliance und DSGVO, angeboten. Zudem können die Mitarbeiter*innen einen wöchentlichen Englischkurs besuchen. Kontrolle: Anzahl der Fortbildungsmaßnahmen, Teilnahme an Workshops (quantitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung SDG 5 (Geschlechter-Gleichheit): Wir treten für die Gleichbehandlung aller Menschen ungeachtet von Rasse, ethnischer Herkunft, Geschlecht, Religion oder Weltanschauung, Alter oder sexueller Identität ein. Unsere Unternehmenskultur ist von einem respektvollen Umgang miteinander geprägt. Wir dulden keine Diskriminierung oder unterschiedliche Behandlung der Beschäftigten oder etwaige Belästigungen.Operationalisierung: In einem Handbuch haben wir für alle Mitarbeiter*innen einen verbindlichen Verhaltenskodex für den Umgang mit Kollegen, Geschäftspartnern, Kunden und Lieferanten festlegt. Kontrolle: Verhaltenskodex, Ausrichtung an den Unternehmenswerten (qualitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung und Geschäftsführung SDG 8 (Gute Arbeit und Wirtschaftswachstum): Geschäftlicher Erfolg basiert auf hohen ethischen Standards. Die Einhaltung gesetzlicher Vorgaben, Richtlinien und Standards ist für uns in einem stark regulierten Branchenumfeld selbstverständlich.Operationalsierung: Eine nachhaltige Produktion mit einer hohen Wiederverwendungsrate und integrierte Marketingkonzepte mit Fokus auf digitale Inhalte als Erweiterung der Live-Kommunikation eröffnen uns neue Geschäftsfelder und verschafft uns einen Wettbewerbsvorteil bei unseren Kunden. Kontrolle: Lieferantenkodex, Einhaltung von Richtlinien (quantitativ) / Kontrolle durch Geschäftsführung SDG 12 (Nachhaltiger Konsum und Produktion): Mit unserem Unternehmensschwerpunkt im Bereich Messebau bewegen wir uns in einem ressourcenintensiven Umfeld, in dem es darauf ankommt, wirtschaftliche Interessen mit sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit in Einklang zu bringen.Operationalisierung: Wir tun dies, indem wir an unserem Standort in Deutschland produzieren und die Projekte im deutschen und europäischen Raum mit unseren eigenen Mitarbeiter*innen nach den hierzulande geltenden hohen sozialen Standards durchführen. Zudem versuchen wir, soweit möglich, zur Ressourcenschonung beizutragen, indem wir erneuerbare Energien nutzen, auf Wiederverwendung setzen und Klimaschutz fördern. Kontrolle:Kennzahlen Energieverbrauch, Holzverbrauch, Wiederverwertungsrate (quantitativ) / Kontrolle durch Geschäftsführung, Leitung Produktion und Sustainability Manager\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13522.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Auch in der Nachhaltigkeitszielsetzung orientiert sich die FHM an den SDGs. Die folgenden 9 Ziele berühren wesentliche Handlungsfelder der FHM und werden kontinuierlich bearbeitet.\n", "\n", "3 Gesundheit und Wohlergehen\n", "4 Hochwertige Bildung\n", "5 Geschlechtergleichheit\n", "8 Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum\n", "9 Industrie, Innovation und Infrastruktur\n", "11 Nachhaltige Städte und Gemeinden\n", "12 Nachhaltige/r Konsum und Produktion\n", "13 Maßnahmen zum Klimaschutz\n", "17 Partnerschaften zur Erreichung der Ziele\n", "\n", "Das quantitative Wachstum der FHM beruht auf gemeinsamen, jährlich erarbeiteten Zielvorgaben, die sich im Ergebnis an der steigenden Nachfrage der neuen Studiengänge orientiert haben. In diesem Kontext hat die Hochschulleitung die akademische sowie die wirtschaftliche Entwicklung der Hochschule kontinuierlich und systematisch befördert. Gleichzeitig ist es das erklärte Ziel der FHM, der Qualität Vorrang vor der Wirtschaftlichkeit einzuräumen. Genau in dieser Kombination von innovativen und nachgefragten Studiengängen und einer konsequenten Qualitätsorientierung ist die FHM zu jener anerkannten Hochschule gewachsen, die sie heute im Mittelstand und unter den privaten Hochschulen in Deutschland darstellt.Ein gesundes und nachhaltiges Wachstum ist der FHM dabei erklärtes Ziel. Die Ansprüche der vier Stakeholdergruppen (Studierende und Alumni // Unternehmen und Kapitalgeber // Staat und Umwelt // Ressourcen) werden hier stets im Blick behalten. Oberstes Ziel in Studium und Lehre der FHM ist es Studierende bei ihrer beruflichen und persönlichen Weiterentwicklung zu begleiten bzw. zu unterstützen. Nachhaltigkeitsthemen sind in Studium und Lehre schon länger integriert und selbstverständlich geworden. Hier ist das Ziel künftig konkrete Ziele zusetzten und diese dann auch regelmäßig zu kontrollieren.Nachhaltigkeitsziele im Betrieb sind in vielfältigen Aspekten an den einzelnen Standorten vorhanden, sollen künftig aber noch strukturierter geplant, begleitet und kontrolliert werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13604.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Ziele ergeben sich einerseits auf Basis der ganzheitlichen Unternehmenspolitik und der jährlichen strategischen Planung, welche dialogisch im Führungskreis durchgeführt werden und anderseits auf Basis der interaktiven Stakeholdereinbindung und deren Rückmeldungen. Derzeit sind folgende Ziele für FAHNENGÄRTNER maßgebend: Mitarbeiterzufriedenheit, Sicherheit am Arbeitsplatz / Arbeitsunfälle, Gesundheit, Reduktion des Energieverbrauchs, Reduktion des Abfalls und des Ressourceneinsatzes, Erhöhung der Produktlebenszyklen durch Innovationen, gesellschaftliche Akzeptanz und Integrität.Das integrierte Controlling ist derzeit im Aufbau.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8781.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch die Grundidee unseres Geschäftsmodells sind alle unsere strategischen Unternehmensziele darauf ausgelegt, einen positiven Nachhaltigkeitseffekt zu erreichen.  Damit ist es unsere oberste Priorität, eine umfangreiche wie dauerhafte nachhaltigkeitsorientierte Wirkung bei unseren Kunden zu generieren. Dieser Anspruch lässt sich in der Praxis meist nur mit einem unverhältnismäßig hohen Aufwand bzw. überhaupt nicht messen, nachdem die Wirkung unserer Beratung beim Kunden keinen vergleichbaren Verläufen folgt.   Ferner beziehen wir bei der Auftragsannahme Überlegungen mit ein, ob ein potenzieller Kunde sich adäquate Nachhaltigkeitsziele setzt und wie wir zur Erreichung dieser Ziele beitragen können. Im Zweifel lehnen wir Aufträge ab, wenn ein effektiver Beitrag zu Nachhaltigkeit nicht glaubhaft erkennbar ist.   Unsere internen Nachhaltigkeitsziele sind überwiegend qualitativer Natur. Eine darüber hinaus gehende quantitative Zielsetzung scheint derzeit kaum zweckdienlich und wird daher noch nicht festgeschrieben.  Unsere internen Nachhaltigkeitsziele betreffen folgende Bereiche:   \n", "\n", "Beratungsleistungen:\n", "\n", "Nachhaltigkeitsnutzen unserer Projekte und Dienstleistungen\n", "strategische Kooperationen und Dialog\n", "Anzahl und ökonomischer Wertbeitrag geleisteter Projekte\n", "Kundenzufriedenheit\n", "\n", "Mitarbeiter\n", "\n", "Gesundheit und Motivation\n", "Unternehmenskultur\n", "Weiterbildung\n", "\n", "Geschäftsbetrieb:\n", "\n", "Dienstreisen (Vermeidung und Reduktion), siehe Kriterium 11 „Inanspruchnahme von natürlichen Ressourcen“\n", "Nachhaltige Beschaffung, siehe Kriterium 11 „Inanspruchnahme von natürlichen Ressourcen“\n", "\n", "\n", "Die Ziele werden durch die Geschäftsführung mindestens einmal jährlich im Zuge einer Strategieklausur systematisch ausgewertet und zur Anpassung der eigenen Nachhaltigkeits- bzw. Unternehmensstrategie genutzt. Der Fokus unseres Impacts liegt auf den Kundenprojekten, da letztlich diese den größten Hebel für Veränderungen mit sich bringen. Als Beratungsunternehmen fungiert der Fährmann als Multiplikator für nachhaltige Entwicklung.  Die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen dienen uns als Beratungsunternehmen für Nachhaltigkeit als Orientierungsrahmen. Für unsere Geschäftstätigkeit selbst kommen vorrangig folgende SDG zum Tragen: SDG # 4 Hochwertige Bildung (in unserer Beratung und unseren Trainings und Coachings) SDG # 5 Gleichberechtigung der Geschlechter (v.a. im Sinne der Stärkung von Frauen in Führung -auch in unserem eigenen Geschäftsmodell mit drei Geschäftsführerinnen) SDG # 13 Maßnahmen zum Klimaschutz (Reisetätigkeit und virtual first) SDG # 17 Partnerschaften zur Erreichung der Ziele (unser konsequent netzwerkbasiertes Arbeiten als „erweiterte Mannschaft“)   \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13337.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13665.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere strategischen Nachhaltigkeitsziele für unsere wesentlichen Handlungsfelder sind:\n", " \n", "Lieferanten/Lieferkette:\n", "Unser Beschaffungswesen orientiert sich bei der Auswahl der bezogenen Produkte/Dienstleistungen und bei der Auswahl der Lieferanten neben Qualität und Preis ebenso an Umwelt- und Sozialkriterien.\n", " \n", "Umwelt: Wir arbeiten umwelt- und ressourcenschonend in der gesamten Lieferkette und an unserem Betriebssitz in Produktion und Weiterverarbeitung.\n", " \n", "Kunden: Wir bieten unseren Kunden Produkte und Dienstleistungen in bester Qualität, die umwelt- und sozialverträglich entstehen.\n", " \n", "Mitarbeiter:  Unser Ziel ist, dass unsere Mitarbeiter hoch motiviert und stolz darauf sind, in unserem Unternehmen zu arbeiten.\n", " \n", "Gesellschaft: Unser Unternehmen unterstützt als guter Bürger das Gemeinwohl.\n", " \n", "Unser Nachhaltigkeitsmanagement: \n", "Die Operationalisierung der strategischen Ziele erfolgt über unser Nachhaltigkeitsprogramm. \n", "Wir haben kurzfristige Ziele und Maßnahmen in den fünf Handlungsfeldern definiert und in jährlichen Maßnahmenplänen schriftlich fixiert. \n", "Jeder Maßnahme sind Umsetzungstermine und Verantwortliche zugeordnet. \n", "Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen sollen messbar sein, werden unterjährig kontrolliert und schriftlich festgehalten.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13317.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7332.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeitsziele werden bisher überwiegend qualitativ formuliert. Quantitative Parameter werden z. B. bei der Kfz-Beschaffung (CO2-Emissionen, CO2-Effizienz) vorgegeben, die Nichteinhaltung führt zum Ausschluss vom Bieterverfahren. Der monetäre Rahmen für die Definition von Nachhaltigkeitszielen und deren Realisierung wird dabei durch die Vorgaben aus den durch die Haushaltsträger (national und international) zu genehmigenden Budgets abgesteckt. Die Zielerreichung wird durch die Geschäftsführung nachverfolgt, der Geschäftsführer trägt dazu dem Aufsichtsrat vor.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12204.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12130.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Zuge der jährlichen Maßnahmenplanung legt die Fiducia GAD im Steuerkreis Nachhaltigkeit  Ziele fest (siehe auch Kriterium 6). Nachdem wir uns noch in der Konsolidierungsphase unserer Nachhaltigkeitsstrategie befinden (siehe Kriterium 1), legen wir aktuell weitestgehend Jahresziele fest. Perspektivisch sind längerfristige Ziele geplant. Die Priorisierung der Ziele erfolgt gemäß der definierten Wesentlichkeit und der Umsetzbarkeit neben dem laufenden Tagesgeschäft.   Unsere zentralen strategischen Ziele für 2019 (Ausbau der externen Transparenz [Reporting] und Einführung eines Umweltmanagements [EMAS] sind im jährlichen unternehmensweiten Zieleprozess verankert.   Die Sustainable Development Goals (SDG) dienen uns als strategische Richtschnur. Im Zuge der Wesentlichkeitsdefinition haben wir die Ziele 4 (hochwertige Bildung), 9 (Innovation & Infrastruktur) und 13 (Klimaschutz) priorisiert. \n", "\n", "\n", "\n", "Bereich\n", "Ziel\n", "Datum\n", "Status\n", "\n", "\n", "Wertschöpfung & Zukunftsfähigkeit\n", "Nachhaltigkeit im Innovationsprozess verankern\n", "2020\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Nachhaltigkeit in der Geschäftsstrategie verankern\n", "2019\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Nachhaltigkeitsaspekte in die Lieferantenbewertung implementieren\n", "2020\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Analyse der Ansatzpunkte zur Integration von Nachhaltigkeit ins Kerngeschäft (Banken-IT)  \n", "fortlaufend\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Definition der Nachhaltigkeitsstrategie\n", "2018\n", "erreicht\n", "\n", "\n", "Mitarbeiter & Führung\n", "Nachhaltigkeit in den Onboarding-Prozess für neue Mitarbeiter integrieren\n", "2019\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Nachhaltigkeit in Führungskräftetrainings implementieren\n", "2020\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Anpassung der Prozesse und Zuständigkeiten im Nachhaltigkeitsmanagement an die neue Organisationsstruktur (ab Herbst 2019)\n", "2020\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Stakeholder & Gesellschaft\n", "Fortführung der Stakeholderdialoge (genoss. FinanzGruppe)\n", "fortlaufend\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Integration von Nachhaltigkeit in existierende Innovationsetzwerke der genoss. FinanzGruppe\n", "2020\n", "in Planung\n", "\n", "\n", " \n", "Aufbau Reporting- und Datenerfassungsprozesse (Transparenz)\n", "2019\n", "erreicht\n", "\n", "\n", " \n", "Einführung neues Corporate-Citizenship-Konzept\n", "2020\n", "in Planung\n", "\n", "\n", "Umwelt & Klima\n", "Einführung Umweltmanagement (EMAS)\n", "2020\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", " \n", "Effizienzprogramm- Ressourcenverbrauch der technische Anwendungen\n", "2020\n", "in Planung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13608.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ziele unserer Nachhaltigkeitsstrategie lassen sich in 2 Bereiche untergliedern - zum einen sind es interne Ziele, die uns als Verbraucher bzw. Nutzer von Energie in Form von Strom, Treibstoff und Wärme sowie als Marktteillnehmer betreffen, zum anderen solche die unsere Auftraggeber betreffen.Unsere internen Ziele formulieren wir wie folgt:\n", "\n", "Steigerung der Energieeffizienz sowie Minderung des durch unsere Unternehmens- und Reisetätigkeit verrursachten CO2-Ausstoßes (siehe auch Kriterium 11: Inanspruchnahme von natürlichen Ressourcen)\n", "Verzicht auf kurzfristige Gewinnmaximierung zugunsten eines \"gesunden\" Wachstum der FiveCs Kommunikationsberatung GmbH\n", "Weiterer Ausbau unseres Nachhaltgikeits-Netzwerkes und Intensivierung unseres Engagements als Dozenten, Vortragsredner und Seminarleiter bei Wirtschaftsverbänden und Kommunen, bei Hochschul-Kooperationen, Netzwerkveranstaltungen und eigenen DNK-Schulungen etc. \n", "Aufrechterhaltung eines gesunden Betriebsklimas und Berücksichtigung der Work-Life-Balance\n", "Kontinuierliche Fortbildung von uns und unseren Mitarbeiter_innen zum Thema Nachhaltigkeit\n", "Übernahme einer Vorbildfunktion in Bezug auf Nachhaltigkeit in ökonomischer, ökologischer und sozialer Hinsicht für unsere jetzigen und prospektiven Mitarbeiter_innen und Personen in unserem persönlichen Umfeld\n", "\n", "Nachfolgend finden Sie eine Auflistung unserer Ziele, die wir uns im Sinne unserer Auftraggeber gesetzt haben:\n", "\n", "Verankerung des Themas Nachhaltigkeit als Schlüsselthema für wahrgenommene unternehmerische Verantwortung in der öffentlichen Wahrnehmung.\n", "Nutzung der Reputationschancen, Minimierung von Risiken, Aufbau von Vertrauen und Glaubwürdigkeit\n", "Identifkation von Einsparpotenzialen, Optimierung von Prozess-Abläufen und Kostensenkung durch intelligentes Ressourcenmanagement\n", "Steigerung der Attraktivität als Arbeitgeber \n", "Etablierung von Nachhaltigkeit als Fortschrittsmotor für das eigene Unternehmen \n", "Befriedigung der gestiegenen Informationsbedürfnisse wesentlicher Stakeholder \n", "\n", "Ein System zur Priorisierung und Kontrolle der vorgenannten Ziele befindet sich in der Entwicklung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13816.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Für die dargestellten Nachhaltigkeitsaspekte haben wir im Berichtszeitraum 2019 qualitative und quantitative Zielgrößen festgelegt. Eine Priorisierung dieser Ziele haben wir nicht vorgenommen, da wir allen eine gleich hohe Priorität beimessen. Wir beziehen uns bei der Zielbestimmung nicht direkt auf die Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen. Allerdings sind uns die 17 Nachhaltigkeitsziele vertraut. Berührungspunkte bestehen vor allem mit den SDGs Gesundheit und Wohlergehen, Hochwertige Bildung, Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum, Maßnahmen zum Klimaschutz sowie Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen.Für die Erreichung der Ziele sind wir auf die Kooperation mit Organisationen angewiesen, die mit unserem Unternehmen eng verbunden und größtenteils als gemeinnützig anerkannt sind. 1. Tradition - Aus Tradition der Gesellschaft verpflichtet     Das langfristige Ziel besteht in der Förderung und dem Erhalt der Tradition des VolksFeuerbestattungsvereins Halle und Umgebung sowie des Bestattungswesens in Mitteldeutschland. Es demonstriert die Verwurzelung mit den Werten des historischen Vereins sowie der Region Mitteldeutschland.    Für dieses Ziel engagiert sich der Gemeinnützige Feuerbestattungsverein Halle e.V.  Dieser Verein gründete sich 1990, um den Betrieb des historischen Krematoriums auf dem Gertraudenfriedhof in Halle (Saale) nebst den dort befindlichen denkmalgeschützten Feierhallen zu übernehmen und zu sichern. Er ist Rechtsnachfolger des historischen Volks-Feuerbestattungsvereins Halle und Umgebung. Nach Übertragung des operativen Geschäfts auf die Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG im Jahr 2012 hat der Verein den Status der Gemeinnützigkeit erlangt, er fördert satzungsgemäß die ebenfalls als gemeinnützig anerkannte FUNUS Stiftung und damit die Kunst und Kultur. Ferner betreibt er weiterhin die Feierhallen auf dem Gertraudenfriedhof, für deren Erhalt er sich finanziell und ideell einsetzt. Um die Betreuung der Feierhallen wahrnehmen zu können, stellt die Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG Mitarbeiter frei. Ziel ist es, den Betrieb der Feierhallen bis zum Ende des Mietverhältnisses mit der Stadt Halle (Saale) am 31. Dezember 2025 aufrechtzuerhalten und die Zahl der dort stattfindenden Trauerfeiern/Abschiednahmen auf ein Niveau von 500+ (zum Vergleich 2018: 589) zu stabilisieren. Ferner sollen als Förderverein der ebenfalls gemeinnützigen FUNUS Stiftung für diese jährlich finanzielle Mittel in Höhe von mindestens 20.000 EURO eingetrieben werden.   Die Trägergemeinschaft der Halloren GmbH sowie die Salzwirker Brüderschaft im Thale zu Halle fördern ebenfalls die Tradition des Bestattungswesens. Die Trägergemeinschaft der Halloren GmbH gewährleistet mit ihren Dienstleistungen eine würdevolle Vollziehung der Bestattung. Der Begriff der Halloren wurde erstmals im Jahre 1630 erwähnt. Danach sind Halloren die Mitglieder der Salzwirker-Brüderschaft im Thale zu Halle, eine im Jahre 1491 gegründete Korporation i.S. des Allgemeinen Preußischen Landrechts und damit eine der ältesten Berufsvereinigungen Deutschlands. Sie fördert heute als gemeinnützige Organisation die Heimatpflege sowie die regionale Bestattungskultur. Im Jahr 1999 wurde die Trägergemeinschaft der Halloren GmbH in Halle (Saale) mit Mitgliedern der Salzwirker-Brüderschaft gegründet. Zweck der Gemeinschaft ist, mit Genehmigung der Salzwirker-Brüderschaft, die Erhaltung und Förderung der Tradition des Grabgeleits der Halloren auf den Halleschen Friedhöfen. Die Träger können über den Bestatter für das Grabgeleit angefordert werden.   Sie unterstreichen mit der Tradition des Grabgeleits der Halloren die regionale Verwurzelung. Die GmbH ist zu einem Drittel an der Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG beteiligt. Für die Durchführung der Trägerdienste stellt die Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG Mitarbeiter frei.     2. Soziales - Der Mensch steht im Mittelpunkt   Mit der Endlichkeit vor Augen wissen wir jeden Menschen in seiner Einzigartigkeit zu schätzen. Wir verfolgen den Grundgedanken, dass jeder Verstorbene würdevoll und respektvoll zu behandeln ist.   In diesem Bereich ist hauptsächlich der Mitteldeutsche Feuerbestattungsverein e.V. aktiv.  Der Verein ist eine gemeinnützige Verbraucherorganisation, die es sich zum Ziel gesetzt hat, ihren Mitgliedern im Sterbefall einen würdigen, aber dennoch – gerade vor dem Hintergrund wachsender Altersarmut - sozialverträglichen Abschied zu ermöglichen. Er informiert Bürgerinnen und Bürger, im Speziellen auch Pflegepersonal aus Altenheimen, Kliniken und Hospizen, im Rahmen von Krematoriumsführungen. Des Weiteren veröffentlicht der Verein jährlich eine gedruckte Vereinsmitteilung mit aktuellen Bezügen zur Bestattungskultur. Die Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG garantiert den Vereinsmitgliedern eine kostengünstige Feuerbestattung. Darüber hinaus ist der Friedgarten Mitteldeutschland Bestandteil des sozialen Bereiches. Hierbei handelt es um einen auf unserem Grundstück befindlichen und von uns selbst betriebenen Urnenfriedhof unter der verwaltungsrechtlichen Trägerschaft der Gemeinde Kabelsketal. Mit dem Friedgarten Mitteldeutschland reagieren wir auf das Bedürfnis weiter Teile unserer Gesellschaft nach pflegearmen und sozialverträglichen Grabstellen, die gleichwohl der Würde eines Erinnerungsortes entsprechen. Der Friedgarten ist barrierefrei und verfügt über behindertengerechte Toiletten. Auf diesem Areal befindet sich zudem seit Juli 2019 das Café-Restaurant Gartenhaus, das Friedhofsbesucher zum Verweilen einlädt. Damit wurde ein sozialer Raum geschaffen, der zum Gemeindeleben beiträgt. Unser unternehmerisches Ziel ist es, im Friedgarten Mitteldeutschland immer ein Urnengrabfeld anzubieten, auf dem Beisetzungen kostengünstiger sind als auf vergleichbaren Friedhöfen in der Region Halle/Saalekreis/Leipzig.   3. Achtung der Menschenrechte - Menschenwürde im Abschied   Die Förderung des zentralen Postulats der Menschenwürde ist für uns von großer Bedeutung. In Rechtsprechung und Lehre ist anerkannt, dass die Würde des Menschen aus Artikel 1 des Grundgesetzes über den Tod hinaus gilt – man spricht von einem postmortalen Persönlichkeitsrecht. Verletzungen dieses Rechts im Kontext von Bestattungen sind nicht selten, z.B. wenn der letzte Wille eines Verstorbenen bewusst verletzt wird oder von den Hinterbliebenen nicht umgesetzt werden kann. Insbesondere der Mitteldeutsche Feuerbestattungsverein e.V. und die FUNUS Stiftung nehmen sich dieses Themas an. Die Unterstützung dieser Organisationen stellt ein langfristiges Ziel dar.   4. Kultur - Bestattungskultur als gesellschaftliche Herausforderung   Wie wir mit unseren Toten umgehen, zeigt, wie sehr wir einander als Menschen schätzen. Somit ist die Kultur des Bestattens seit jeher ein Bild der Kultur der Menschlichkeit. In Zeiten, in denen Effektivität und Leistungsvermögen die prägenden Eigenschaften der Gesellschaft sind, sollte jeder Bereich, der eine Kultur des Füreinanders bewahrt, geschützt werden. Unsere langfristigen Ziele bestehen im Erhalt und der Weiterentwicklung der Bestattungskultur sowie im Abbau von Ängsten und Unsicherheiten im Umgang mit den Themen Tod und Sterben.   Der Bereich der Endlichkeits- bzw. Bestattungskultur wird umfassend von der FUNUS Stiftung abgedeckt. Zu den Hauptprojekten zählen die Herausgabe des Magazins für Endlichkeitskultur \"Drunter&Drüber\", die Veranstaltung der Kulturwochen \"Stadt der Sterblichen\" sowie die Durchführung eines jährlichen Symposiums und \"Death Slams\". Die Stiftung ist zu einem Drittel an der Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG beteiligt.  Insbesondere das Leitungspersonal engagiert sich ehrenamtlich mit sehr viel persönlichem Engagement für die Stiftungszwecke. Der Geschäftsführer der Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG, Herr Pasic, ist Vorsitzender der Stiftung.   5. Umwelt - Bestattungen im Einklang mit der Umwelt  Bereits im Jahre 2007 wurde ein Umweltmanagementsystem im Unternehmen eingeführt. Das langfristige Ziel besteht darin, Menschen, Tiere und Pflanzen, den Boden, das Wasser, die Atmosphäre sowie Kultur- und sonstige Sachgüter vor schädlichen Umwelteinwirkungen und sonstigen Gefahren sowie erheblichen Nachteilen und Belästigungen bestmöglich zu schützen. Aktiver Umweltschutz wird von uns als kontinuierlicher Prozess verstanden. Unter Beachtung der Fortschritte in Technologie und Wissenschaft wird eine ständige und nachhaltige Verbesserung der Umweltschutzleistungen in der betrieblichen Praxis angestrebt.   6. Arbeitnehmerbelange - Möglichkeiten zur Einbringung und Entfaltung   Wir ermöglichen unseren Arbeitnehmern über ein sog. Corporate Volunteering (CV) Programm die Förderung des gesellschaftlichen Engagements. Es umfasst einerseits den Einsatz von Mitarbeitern eines Unternehmens in verschiedenen Projekten gemeinnütziger Art und andererseits die Förderung des bereits bestehenden freiwilligen Engagements von Mitarbeitern.   Das Programm erlaubt den Mitarbeitern, sich in die Projekte der anderen Bereiche zur Förderung der gesellschaftlichen Verantwortung einzubringen. Es wurde 2019 eingeführt, indem das Engagement von Mitarbeitern in einem Hospizverein sowie beim KIT (Kriseninterventionsteam der Polizei) gefördert wurde, und soll sich mittelfristig als fester Bestandteil unserer Arbeitskultur etablieren. Für die Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele sind in einer ersten Stufe zum einen die genannten Organisationen bzw. deren Kontrollgremien – bei den Vereinen die jeweilige Mitgliederversammlung, bei der FUNUS Stiftung das Kuratorium sowie das Landesverwaltungsamt Sachsen-Anhalt als Aufsichtsbehörde -, zum anderen die Geschäftsführung der Flamarium Saalkreis GmbH & Co. KG verantwortlich. In einer zweiten Stufe erfolgt eine Kontrolle durch das Nachhaltigkeitsteam.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13702.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "Folgende strategische Ziele wurden im Bereich Nachhaltigkeit festgelegt:\n", "\n", "(Priorisierung entsprechend der Aufzählung) Tabelle 1: Unsere Nachhaltigkeitsziele 2025\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltigere Produkte und Lieferanten (Sortiment und Regionalität)\n", "Stand 2018\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Beschaffung von Schweine-, Rind- und Kalbfleisch aus unserem Absatzgebiet (Erzeugung und Verarbeitung)\n", "\n", "\n", "Schwein\n", "√\n", "\n", "\n", "Kalb\n", "√\n", "\n", "\n", "Rind >80 %\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "100% der System-Lieferanten werden im Hinblick auf Nachhaltigkeit bewertet (Punktesystem)\n", "\n", "\n", "Handelswaren\n", "√\n", "\n", "\n", "Fleisch / Fisch\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Fisch aus nachhaltigeren Quellen - Erhöhung des Anteils\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "MSC-zertifizierter Produkte auf 90% und\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "83 %\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "ASC-zertifizierter Produkte auf 20%\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "5 %\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ausbau des Fleischangebotes aus Haltungsform-Stufe 2\n", "\n", "\n", "Hähnchen & Pute\n", "√\n", "\n", "\n", "Schwein\n", "iB\n", "\n", "\n", "Rind/Kalb\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Stärkung der Bio-Vermarktung auf >2% Umsatzanteil\n", "\n", "\n", "0,7 %\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Optimierung von Produkt- und Umverpackungen (100% Recycling-konform)\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Mitarbeit in Branchenplattformen\n", "\n", "\n", "QS\n", "√\n", "\n", "\n", "ITW\n", "√\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Weiterführung des Erzeugerdialogs\n", "\n", "\n", "Workshops\n", "iB\n", "\n", "\n", "Attraktiver Arbeitgeber (Mitarbeiter)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Ausbildungsquote beträgt bis 2025 mindestens 5%\n", "\n", "\n", "4 %\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Ausbau von Weiterbildungsmöglichkeiten für bestehende/potentielle Führungskräfte,\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "mindestens 1 Kurs pro Person und Jahr / entsprechende Mittel werden jeweils in die Budgetplanung eingestellt\n", "\n", "\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Einführung eines Dualen-Studiums (2 Studienplätze)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Einführung eines betrieblichen Gesundheitsmanagements (BGM), durch zusammenführen und verknüpfen bestehender Angebote\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verbesserung der internen und externen Kommunikation\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "Emissionen senken (Umwelt)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Einführung eines Umweltmanagements\n", "\n", "\n", " \n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Senkung des CO2-Ausstoßes um 20% im Vergleich zu 2018\n", "\n", "\n", "0,22 t pro t gelieferte Produkte\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umstellung der Kälteerzeugung im Bereich der Logistik auf NH3\n", "\n", "\n", "laufender Prozess, Werks-Neubau\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Einsatz von Ozon zur Geruchsminimierung\n", "\n", "\n", "laufender Prozess, Werks-Neubau\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Abfallreduktion um 5%\n", "\n", "\n", "19 kg pro t gelieferte Produkte\n", "iB\n", "\n", "\n", "Gesellschaftliche Verantwortung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Schulungsangebot über das Kochstudio mit dem Ziel 150 Kochkurse und 3.000 Teilnehmer pro Jahr\n", "\n", "\n", "105 Kurse\n", "iB\n", "\n", "\n", "2.100 Teilnehmer\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterseminare/-kurse für den  Einzelhandel mit dem Ziel 20 Seminare und 300 Teilnehmer pro Jahr\n", "\n", "\n", "18 Kurse\n", "iB\n", "\n", "\n", "243 Teilnehmer\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Erhöhung des Frauenanteils der Gesamtbelegschaft auf 20%.\n", "\n", "\n", "ca. 16 %\n", "iB\n", "\n", "\n", "\n", "Legende: √ = Ziel erreicht, iB = in Bearbeitung\n", "Wir berücksichtigen die Globalen Nachhaltigkeits-Ziele der UN (Sustainable Development Goals) und orientieren uns dabei an der Positionierung des Bundesverbands des Lebensmittelhandels (BVLH 2017). Diese Ziele gelten zeitlich unbefristet und werden regelmäßig überprüft und aktualisiert. Sie sind mit messbaren Teilzielen hinterlegt. RASTING verpflichtet sich dazu, globale Nachhaltigkeitsziele in die Qualitätspolitik aufzunehmen.Die Ziele werden durch die Abteilung Nachhaltigkeit im Unternehmen koordiniert. Die Gesamtverantwortung liegt bei der Geschäftsführung, derer die Abteilung direkt zugeordnet ist.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13725.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Folge der oben skizzierten Unternehmensstrategie und Ausdruck ihrer umweltverträglichen Ausrichtung wurden folgende Ziele definiert: \n", "\n", "Sicherstellung der bedarfs- bzw. nachfragegerechte Bedienung des Mobilitätsbedürfnisses der Bevölkerung (geschäftlich wie privat) und Beibehaltung bzw. Entwicklung eines entsprechenden Destinationsangebotes\n", "störungsfreie Abläufe in allen Bereichen, mit einem besonderen Fokus auf der Verbesserung der Pünktlichkeitsquote\n", "Reduktion von Abgas-, CO2- und Lärmemissionen, sonstigem Ressourcenverbrauch und dadurch Verringerung der Belastung der umliegenden Wohngebiete / Kommunen (Ziel: bis 2050 emissionsfreier und klimaneutraler Flughafenbetrieb, bis 2030 Reduzierung der CO2-Emissionen um 50 % im Vergleich zu 2010, bis 2035 CO2-neutral. Siehe Pkt. 1)\n", "frühzeitige, freiwillige und belastbare Unternehmenskommunikation auf allen relevanten Kanälen und Ebenen\n", "soziales Engagement, primär regional\n", "hohe Arbeitgeberattraktivität\n", "hohe Arbeitssicherheit / niedrige Unfallquote einschließlich Ausbau der internen Vorsorge-Maßnahmen\n", "Fortführung der PFT-Sanierungsmaßnahmen einschließlich\n", "\n", "\n", "des Baus einer vierten Filteranlage (in Planung),\n", "der Umstellung auf PFT-freie Löschschäume,\n", "der Verhinderung des Abfließens PFT-belasteter Grundwasserströme weg vom Flughafengelände (abgeschlossen seit 2015),\n", "weitere Sanierung PFT-belasteter Grundwasserfahnen außerhalb des Flughafengeländes,\n", "sichere und dauerhafte Entsorgung von PFT-belasteten Böden bei Baumaßnahmen.\n", "\n", "\n", "sukzessiver Ersatz von Einweg-Kaffeebechern,\n", "verstärkter Einsatz von Telefon- und Videokonferenzsystemen als Alternative zu Dienstreisen,\n", "weitere Verringerung des Papierbedarfs, ausschließliche Nutzung von FSC Papier.\n", "\n", "Die Kontrolle und Evaluierung dieser und weiterer Maßnahmen sowie der erreichten Ziele obliegt den einzelnen Fachabteilungen bzw. dem Arbeitskreis Umweltzertifizierung.     Das übergeordnete Ziel des Düsseldorfer Airports ist und bleibt natürlich die nachfragegerechte Bedienung des Mobilitätsbedürfnisses der Bevölkerung. Als Reaktion auf die kontinuierlich steigenden Passagierzahlen hat die Flughafen Düsseldorf GmbH bereits 2015 einen Antrag auf Planfeststellung zur Kapazitätserweiterung beim zuständigen NRW-Verkehrsministerium gestellt.   Das Executive Management Board ist verantwortlich für die Zielbewertung, die -priorisierung und -kontrolle. Es wird sich im Jahr 2020 mit der weiteren Zielbewertung und -priorisierung auseinandersetzen. Zum Ende des Jahres 2020 bzw. zu Beginn des Jahres 2021 prüft es den Erreichungsgrad gesteckter Ziele und die Effektivität durchgeführter Maßnahmen, um dadurch Aussagen für die künftige Berichterstattung abzuleiten.   Da mangelnde Pünktlichkeit vor allem in den Nachtstunden zu besonderen Belastungen in der Nachbarschaft führt, hat der Flughafen eine unternehmensübergreifende Arbeitsgruppe zum Abbau von Verspätungen eingerichtet, in der alle Partner und Teilnehmer an der „Abfertigungskette“ vertreten sind. Die aktuelle Situation wird in einem monatlichen Pünktlichkeitsreport auf der Internetseite des Airports veröffentlicht: www.dus.com/transparenz.   Aufgrund der Nähe zur Wohnbebauung versucht die FDG, trotz steigender Flugbewegungs- und Passagierzahlen die Lärmbelastung der umliegenden Kommunen durch den Flughafenbetrieb möglichst niedrig zu halten. Dafür nutzt sie u.a. eine emissionsbezogene Entgeltstaffelung, stellt eine Lärmschutzhalle für (nächtliche) Triebwerksprobeläufe zur Verfügung und drängt auf die Einhaltung der strengen Nachtflugbeschränkungen. Detaillierte Informationen dazu unter:  www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/flugbetrieb/betriebszeiten    www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/umweltauswirkungen/schallschutzprogramm   www.dus.com/de-de/konzern/unternehmen/kapazitätserweiterung   Die Maßnahmen zeigen Wirkung: Seit Anfang der 70er Jahre unterhält der Flughafen in den umliegenden Kommunen entlang der An- und Abflugwege eine Fluglärmmessanlage. Die Ergebnisse der kontinuierlichen Messungen zeigen, dass die Lärmbelastung trotz steigender Verkehrszahlen in den letzten Jahrzehnten gesunken ist.     Eine weitere Möglichkeit zur Verringerung der Fluglärmbelastung ist der sogenannte passive Schallschutz. Der Düsseldorfer Airport betreibt seit Anfang der 70er Jahre ein kontinuierlich weiterentwickeltes Schallschutzprogramm, in dessen Rahmen der Airport unter bestimmten Voraussetzungen für Wohnimmobilien, die in einer der Lärmschutzzonen des Flughafens liegen, die Kosten für bauliche Lärmschutzmaßnahmen übernimmt. Seit Beginn des aktuellen Schallschutzprogramms im Jahr 2003 haben Airport und Airlines insgesamt rund 74,5 Millionen Euro für bauliche Lärmschutzmaßnahmen in der Nachbarschaft des Flughafens aufgewendet. (siehe www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/umweltauswirkungen/schallschutzprogramm)     Mit den oben genannten Zielen übernimmt die Flughafen Düsseldorf GmbH u.a. auch die in den Sustainable Development Goals (SDGs) genannten Ziele der Vereinten Nationen. Insbesondere gilt dies für die Ziele:    1. keine Armut  3. Gesundheit und Wohlergehen  4. hochwertige Bildung  5. Geschlechtergleichheit  11. nachhaltige Städte und Gemeinden  13. Maßnahmen zum Klimaschutz  17. Partnerschaften zur Erreichung der Ziele\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13647.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Themen aus der Wesentlichkeitsmatrix finden sich im Nachhaltigkeitsprogramm wieder. Die übergeordneten Ziele der Strategie 2025 werden im Nachhaltigkeitsprogramm in einzelnen Initiativen und Maßnahmen präzisiert.\n", "In den drei Handlungsfeldern Unternehmen & Management, Mitarbeiter & Gesellschaft, Umwelt & Klimaschutz finden sich zu jedem wesentlichen Thema Initiativen sowie eine Beschreibung von kurz-, mittel- und langfristigen Maßnahmen und der jeweilige Status der Umsetzung.\n", "Führungskräfte des oberen Managements verantworten die Initiativen des Nachhaltigkeitsprogramms, Führungskräfte des mittleren Managements die Umsetzung der zugehörigen Maßnahmen. Abhängig vom Erfolg errechnet sich deren variable Vergütung. Mit einer internen Managementberichterstattung überprüft die FMG quartalsweise die Zielerreichung. Auf diese Weise soll sichergestellt werden, dass die strategischen Zielsetzungen in der Praxis tatsächlich umgesetzt werden.\n", "Das strategische Nachhaltigkeitsprogramm dient als Fahrplan für die nachhaltige Entwicklung der Flughafen München GmbH. Das Programm definiert die Endtermine der Maßnahmen und gibt Auskunft über den Status der Umsetzung. Jedes Handlungsfeld beinhaltet strategische Ziele, die im Nachhaltigkeitsprogramm in Initiativen und Maßnahmen inklusive Zeitverlauf konkretisiert werden. Diese finden sich in allen Aspekten der Geschäftstätigkeit des Unternehmens wieder. \n", "\n", "\n", "Im Handlungsfeld Unternehmen und Management zählen die Infrastrukturentwicklung und nachhaltiges Bauen, die Weiterentwicklung der landseitigen Verkehrsanbindung und die Vernetzung der Verkehrsträger, die Luftverkehrsentwicklung und die Sicherheit im Luftverkehr, Compliance und  Corporate Governance, Kundenorientierung inklusive der Ausweitung des digitalen Angebots und das Off-Campus-Wachstum zu den Aufgabenschwerpunkten.  \n", "Im Handlungsfeld Umwelt und Klimaschutz stehen die Reduktion von CO2 und Luftschadstoffemissionen, der schonende Umgang mit Ressourcen, die Weiterentwicklung der Lärmschutzstrategie und die Biodiversität im Fokus. Um der rasanten Entwicklung der klimapolitischen Zielvorgaben und auch seinem eigenen hohen Anspruch gerecht werden zu können, hat der Flughafen seine Klimaziele noch einmal deutlich höhergesteckt: Bis zum Jahr 2030 soll der Airport, was die von ihm beeinflussbaren Emissionen anbelangt, komplett CO2-neutral betrieben werden – als erster deutscher Flughafen überhaupt. Dazu senkt der Flughafen München Konzern die ihm direkt zurechen­baren Treibhausgasemissionen durch technische Maßnahmen um mindestens 60 Prozent. Die restlichen 40 Prozent sind durch geeignete Kompensationsmaß­nahmen auszugleichen, vorzugsweise in der Region. Dieses im Dezember 2016 beschlossene Klimaziel ist noch einmal deutlich ambitionierter als das davor angestrebte CO2-neutrale Wachstum bis 2020. Dafür investiert die Flughafen München GmbH mit 150 Millionen Euro bis 2030 quasi einen kompletten Jahresgewinn.  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Im Handlungsfeld Mitarbeiter und Gesellschaft stehen die Steigerung der Chancengleichheit, der kulturellen Vielfalt und der Mitarbeiterzufriedenheit sowie die Weiterentwicklung des Arbeitssicherheit- und Gesundheitsmanagements, das Themenfeld Ausbildung und Mitarbeiter-gewinnung, der Weiterbildung und des Kompetenzmanagements, die Verbesserung der Kommunikation mit den gesellschaftlichen Anspruchsgruppen, die Zusammenarbeit mit den regionalen Partnern und die kontinuierliche Weiterentwicklung einer nachhaltigen Beschaffung im Vordergrund. Für den Erfolg des Flughafens ist eine gute Zusammenarbeit mit der Region unerlässlich. Der Konzern pflegt langfristige wechselseitige Beziehungen mit den wesentlichen Stakeholdern, um Vertrauen und Akzeptanz in der Gesellschaft rund um den Standort zu schaffen. Mittels eines intensiven Stakeholder- Austauschs besitzt der Flughafen München insgesamt eine positive Reputation in der Öffentlichkeit. Der Münchner Airport wird von Stakeholdern als „nachhaltig agierendes Unternehmen“ wahrgenommen.    \n", "\n", "\n", "\n", "Anfang 2016 griff der Flughafen München die Sustainable Development Goals (SDGs) auf und befragte rund 400 Mitarbeiter nach ihrer Meinung zur Relevanz dieser Ziele. Als relevant und durch die FMG beinflussbar  wurden zwölf SDGs identifiziert und auf die internen Handlungsfelder übertragen. Diese sind:\n", "\n", "Ziel 3 Gesundheit und Wohlergehen\n", "Ziel 4 Hochwertige Bildung\n", "Ziel 5 Gleichberechtigung der Geschlechter\n", "Ziel 6 Sauberes Wasser und sanitäre Einrichtungen\n", "Ziel 7 Bezahlbare und saubere Energie\n", "Ziel 8 Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum\n", "Ziel 9 Industrie, Innovation und Infrastruktur\n", "Ziel 11 Nachhaltige Städte und Gemeinden\n", "Ziel 12 Nachhaltiger Konsum und Produktion\n", "Ziel 13 Maßnahmen zum Klimaschutz\n", "Ziel 15 Leben an Land\n", "Ziel 17 Partnerschaft zur Erreichung der Ziele.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7253.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Der Flughafen Stuttgart verfolgt den Anspruch, dauerhaft einer der leistungsstärksten und nachhaltigsten Flughäfen in Europa zu sein. Die wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und ökologischen Ziele, die sich die Flughafengesellschaft gesteckt hat, sowie konkrete Schritte, durch die sie diese erreichen will, sind im fairport-Programm gebündelt. Dieses schreibt sie jährlich fort.   Bis auf Koordination und Umsetzung der Umweltziele, die die Umweltabteilung übernimmt, liegt die Steuerung aller weiteren Zielaspekte in den Händen des bereichsübergreifenden fairport-Teams. Es tritt mindestens viermal im Jahr zusammen, berichtet direkt an die Geschäftsführung und gibt Empfehlungen an sie weiter.    Die Flughafengesellschaft war 2014 das erste Unternehmen der Branche, welches einen wissenschaftlichen Nachhaltigkeitsbeirat ins Leben rief und damit auf die Expertise eines solchen Gremiums bei der Ausgestaltung seiner Nachhaltigkeitsstrategie setzte. Einmal im Jahr tagt der hochkarätig besetzte sechsköpfige Rat seither, um gemeinsam mit der FSG konstruktiv und kritisch die wesentlichen Themen des fairport STR zu erörtern und weiterzuentwickeln. Im Berichtsjahr standen vor allem die ökologische Bilanzierung der Energiewendeziele des Landes Baden-Württemberg sowie das Verständnis von integriertem Reporting im Fokus der Gespräche mit den Wissenschaftlern. Bei der letzten Sitzung Anfang 2018 wurden unter anderem Pläne der FSG in Sachen Customer Experience sowie konkrete Schritte zur Erreichung des Klimaziels bis 2050 besprochen.      Siehe auch: Bericht 2017 S. 7, 10 und 88 Das komplette fairport-Programm mit den gesteckten Zielen des Flughafens und hinterlegten Maßnahmen finden Sie hier.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11036.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir sind überzeugt davon, dass der wirtschaftliche Erfolg von Unternehmen zukünftig in einem noch sehr viel höheren Maß von der Anpassungsfähigkeit an gesellschaftliche und politische Rahmenbedingungen abhängen wird, als bisher. Daher haben wir für uns konkrete Ziele definiert, die wir in den nächsten zwei Jahren erreichen wollen und deren Erreichungsgrad wir mittels unserer eigenen Balanced Scorecard kontrollieren. Die Balanced Scorecard verdeutlicht die strategischen Ziele und Kennzahlen unseres Unternehmens.   Unsere oberste Maxime ist es, eine konstant hohe Produkt- und Beratungsqualität zu erzielen, unabhängig von der Größe des Auftragsvolumens. Daher arbeiten wir kontinuierlich daran, unseren Kunden ein breites und hochwertiges Dienstleistungsspektrum anzubieten. Um eine systematische Verbesserung unserer Dienstleistungen zu erzielen, führen wir gerade ein freiwilliges Feedback-System bei unseren Kunden ein.  Die quantitative Richtschnur im Bereich ökologische Nachhaltigkeit bildet unsere firmeneigene CO2-Bilanz. Unser Ziel ist es, jährlich die betriebsbedingten Emissionen zu erfassen, zu analysieren und Verbesserungspotenziale zu realisieren. Als vergleichbaren CO2-Kennwert ziehen wir dazu die CO2-Emissionen in Tonnen pro Mitarbeiter/in heran. Das Ziel für das Bilanzjahr 2019: die Kennzahl relativ zur steigenden Mitarbeiterzahl unter 2 Tonnen pro Mitarbeitendem zu halten.     Zudem ist die Schaffung einer guten Arbeitsplatzqualität die Voraussetzung für langfristig gesunde, leistungsstarke und motivierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Daher ist es eines unserer Ziele, unsere Räumlichkeiten zu vergrößern, so dass alle Mitarbeiter einen guten physikalischen Arbeitsplatz vorfinden, der ihren gesundheitlichen Bedürfnissen gerecht wird. Eine Langfrist-Garantie für einen sicheren Arbeitsplatz können auch wir unseren Mitarbeitenden nicht geben. Dennoch erhalten alle unsere Voll- und Teilzeitmitarbeiter/innen auch zukünftig unbefristete Verträge und pünktliche Gehaltsüberweisungen. Somit möchten wir auch zukünftig ein attraktiver Arbeitgeber bleiben.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13570.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mittelfristig planen wir, das strategische Nachhaltigkeitsmanagement weiter zu entwickeln. Wir lassen den Status unserer Nachhaltigkeitsaktivitäten jährlich überprüfen, um in diesem Bereich eine ständige Weiterentwicklung zu gewährleisten. Der Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg ist das branchenspezifische Steuerungsinstrument unseres Hauses für messbare Nachhaltigkeitsperformance. Dies versetzt uns in die Lage, unsere Nachhaltigkeitsziele zu priorisieren und deren Erreichung zu kontrollieren. Der Vorstand setzt die strategische Zielsetzung anhand der Systematik des NachhaltigkeitsChecks fest. Ein Teil der Vorstandsvergütung bemisst sich nach der entsprechenden Zielerreichung. Die konkrete Übertragung dieser Ziele auf die einzelnen Handlungsfelder steht im Verantwortungsbereich des Nachhaltigkeitsmanagers, der diese mit den Abteilungsleitern unseres Hauses abstimmt. Die Abteilungsleiter geben die Ziele an die weiteren Unternehmensbereiche weiter, so dass unsere Nachhaltigkeitsziele im operativen Bereich verankert sind und anhand konkreten Zielerreichungsgraden controlled werden können. Der jeweilige Fachvorgesetzte bewertet am Jahresende (ggfls. unter Abstimmung mit dem Nachhaltigkeitsmanager) den Zielerreichungsgrad. So haben wir einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess etabliert, der einen wesentlichen Teil unseres Nachhaltigkeitsmanagements darstellt.Es ist unser Ziel, die Nachhaltigkeitssubstanz in unseren Handlungsfeldern (siehe Kriterium 1) sukzessive zu verbessern. Erst im nächsten Schritt möchten wir unsere Kommunikation hierzu intensivieren. So stellen wir sicher, dass es für unsere Kommunikationsmaßnahmen eine hinreichende Grundlage gibt und wir kein \"Greenwashing\" betreiben.Langfristig wollen wir unser Kerngeschäft noch nachhaltiger gestalten. Daher haben wir Ende 2018 drei Anlageprodukte mit Nachhaltigkeitsbezug für den breiten Markt eingeführt. Hierzu sind derzeit interne Schulungsmaßnahmen geplant, in denen sich Vertriebseinheiten mit dem Thema auseinander setzen. Insbesondere im Firmenkundenkreditgeschäft erarbeiten wir derzeit branchenbezogene Kriterien für ein nachhaltiges Kreditgeschäft. Unsere Zielsetzung orientiert sich neben dem branchenüblichen Standard des NachhaltigkeitsChecks auch an den Zielsetzungen der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12180.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ermittlung der Zielbereiche Wir haben uns vorgenommen, bis Ende 2017 qualitative und quantitative Ziele festzulegen. Diese sollen dann in einem regelmäßigen Turnus kontrolliert werden. Um die Zielbereiche zu ermitteln, wurde eine Wesentlichkeitsanalyse durchgeführt. An diesem Prozess waren die Geschäftsführung, die Abteilungsleiter und der Nachhaltigkeitsbeauftragte direkt beteiligt. Darüber hinaus wurde das Feedback der identifizierten Anspruchsgruppen berücksichtigt (siehe dazu auch Kriterium 9).  Zielbereiche Vor dem Hintergrund unseres Nachhaltigkeitsverständnisses und Geschäftsmodells wurden folgende Zielbereiche erarbeitet:\n", "\n", "Beratungsleistungen:\n", "\n", "Nachhaltigkeitsnutzen der Projekte\n", "\n", "\n", "CO2-Zertifikate-Handel:\n", "\n", "Projektauswahl\n", "Feststellung der Projektwirkung auf Mensch und Umwelt durch geeignete Leistungsindikatoren\n", "Finanzierungsbedarf der Klimaschutz-Projekte und Preisgestaltung der CO2-Zertifikate zur nachhaltigen Projektdurchführung\n", "\n", "\n", "Geschäftsbetrieb:\n", "\n", "Dienstreisen\n", "Nachhaltige Beschaffung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/10034.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Forschungszentrum Jülich ist sich bewusst, dass durch seine wissenschaftlichen Forschungen und den Campus-Betrieb ökologische Auswirkungen bestehen. Entsprechend seiner Forschungsausrichtung ist das Forschungszentrum im Rahmen des „Städtebaulichen Masterplans 2050“ (seit 2015 „Masterplan 2.0“) entschlossen, zukünftig seine Energienutzung effizienter zu gestalten und somit seine Emissionen zu verringern. Bisher wurden noch keine konkreten Einzelziele und deren Erreichungsgrad definiert. Das langfristige Ziel (2050) ist aber ein weitgehend emissionsfreier Betrieb des Campus sowie ein sorgsamer Umgang mit allen genutzten Ressourcen. Um dies zu ermöglichen, setzt das Forschungszentrum auch auf den Einsatz eigener wissenschaftlicher Ergebnisse, die auf dem Zentrumsgelände erprobt werden können. Das Forschungszentrum geht jedoch nicht nur sorgsam mit den genutzten Ressourcen um, sondern auch mit den während des Betriebs des Campus und in der Forschung anfallenden Abfällen. Es ist darüber hinaus bestrebt, Themenfelder durch Projekte zu entwickeln, wie beispielsweise die umweltfreundliche Anreise seiner Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter oder den Einkauf und die Verwendung nachhaltig erzeugter Produkte. Im neuen Leitbild des Forschungszentrums, das seit Mai 2017 gilt, wird das Thema Nachhaltigkeit außerdem stärker herausgestellt.   Weiterführende Informationen sind im Nachhaltigkeitsbericht 2014/2015 des Forschungszentrums ab Seite 67 zu finden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8502.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        Die Frankfurter Volksbank hat sich die kontinuierliche Weiterentwicklung und Verbesserung ihrer Nachhaltigkeitsleistungen zum Ziel gesetzt. Im Berichtsjahr 2018 konnten wir drei wesentliche Zielsetzungen erreichen:  \n", "\n", "Wir haben ein Konzept zur Nachwuchsförderung entwickelt und pilotiert, das die Karriere- und Entwicklungsmöglichkeiten für unsere jungen Mitarbeiter weiter verbessert. 2019 soll das Programm bankweit ausgerollt werden.\n", "Mit Hilfe von (bau-)technischen Maßnahmen im Gebäudesektor haben wir die Verbesserung unserer Energieeffizienz weiter vorangetrieben.\n", "Durch die Einrichtung eines Unternehmensbeirats, der mit Kunden aus dem gesamten Geschäftsgebiet der Bank besetzt ist, haben wir den Austausch mit unseren Anspruchsgruppen intensiviert. Thema der konstituierenden Sitzung des Beirats war „Nachhaltigkeit im Finanzsektor“.\n", "\n", "Daran anknüpfend haben wir uns für das Geschäftsjahr 2019 in den Schlüsselbereichen „Markt und Kunden“, „Umwelt“ und „Gesellschaft“ folgende Ziele gesetzt:  \n", "\n", "Markt und Kunden: Wir bieten unseren Kunden eine umfangreiche Produktauswahl und fundierte Beratung im Bereich der nachhaltigen Geldanlage. Hierzu erweitern wir unser bestehendes Portfolio im Jahr 2019 um zusätzliche nachhaltige Anlageprodukte und bilden unsere Berater auf diesem Gebiet gezielt weiter.\n", "Umwelt: Wir werden auch 2019 die erkannten Potenziale zur Verbesserung unserer Energieeffizienz im Gebäudesektor sukzessive technisch und bautechnisch, im Rahmen laufender Ersatzbeschaffungen und Instandhaltungsmaßnahmen, umsetzen. Bei Neu- bzw. Umbauprojekten orientieren wir uns an neuesten technischen Standards in den Bereichen Gebäudehülle, Heizung, Klima und Beleuchtung. Im Zuge unseres zweiten Energie-Audits, das für 2019 geplant ist, wird die Wirkung der bisherigen Einsparmaßnahmen sichtbar. Wir werden im Anschluss quantiative Verbrauchsziele für die kommenden Jahre definieren.\n", "Gesellschaft: Zur weiteren Intensivierung unseres Dialogs mit Anspruchsgruppen planen wir 2019 die Einrichtung des „FVB-FutureForums“, das mit jungen Erwachsenen im Alter zwischen 16 und 25 Jahren besetzt sein wird und deren Ansprüche an Bankdienstleistungen – auch im Hinblick auf Nachhaltigkeit – transparent machen soll.\n", "\n", "Die o.g. Ziele wurden durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit - in enger Abstimmung mit den betreffenden Fachabteilungen - festgelegt. Dabei wurde ein besonderes Augenmerk auf die ausgewogene Berücksichtigung ökonomischer, ökologischer und sozialer Nachhaltigkeitsaspekte gelegt. Ein Bezug zu den Sustainable Development Goals der UN liegt nicht vor. Der Zielerreichungsgrad wird turnusmäßig durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit geprüft (Sachstandsbesprechungen mit den betreffenden Fachabteilungen) und mit dem Vorstand ausführlich erörtert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13457.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Zuge der Umstellung der Nachhaltigkeitsberichterstattung auf die GRI-Standards der Global Reporting Initiative (GRI) bedurfte es 2018 einer Weiterentwicklung der Wesentlichkeitsmatrix auf insgesamt drei Dimensionen: Relevanz der Nachhaltigkeitsthemen für das Unternehmen und für die Stakeholder sowie die Auswirkungen der direkten und indirekten Geschäftstätigkeiten des Fraport-Konzerns auf die entsprechenden Nachhaltigkeitsthemen. Dafür wurden zunächst die Inhalte der Wesentlichkeitsmatrix gemäß den Anforderungen von GRI-Standards sowie unter Berücksichtigung von Benchmark-Ergebnissen überprüft.   Das Fraport-Management am Standort Frankfurt sowie das Management der vollkonsolidierten Beteiligungen und Vertreter unserer wichtigsten Stakeholder (Fluggesellschaften, Passagiere, Geschäftspartner, Bankenvertreter, Anteilseigner, Analysten, Investoren, Beschäftigte, Arbeitnehmervertreter, Politik und Behörden, Wirtschaftsverbände, Wissenschaft, NGOs, Flughafenanwohner, Medien) bewerteten in einer Online-Befragung die Relevanz der 14 Nachhaltigkeitsthemen für die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens. Zusäzlich wurde das Fraport-Management gebeten, die ökonomischen, ökologischen und gesellschaftlichen Auswirkungen der Fraport-Geschäftstätigkeit auf die Themen zu bewerten. Die befragten Personen hatten zudem die Möglichkeit, weitere wesentliche Themen für die Zukunftsfähigkeit der Fraport AG zu benennen – diese ließen sich jedoch vollständig unter die definierten Handlungsfelder subsummieren. Die neue Wesentlichkeitsmatrix (s. Nachhaltigkeitsbericht 2018 auf Seite 46) wurde 2018 vom Vorstand in ihrer Gültigkeit bestätigt.   Resultierende Schlüsselthemen: Aus den Inhalten der Wesentlichkeitsmatrix wurde unser erweitertes Programm abgeleitet. Dieses fokussiert sich auf 14 Nachhaltigkeitsthemen in fünf Handlungsfeldern:   Handlungsfeld „Unternehmensführung“: – Corporate Govenance und Compliance – Datenschutz – IT- und Flughafensicherheit   Handlungsfeld „Wertschaffung“: – Kundenzufriedenheit und Produktqualität – Wirtschaftlichkeit – Wachstum und Entwicklung im Konzern – Ideen und Innovationen Handlungsfeld „Beschäftigte“: – Attraktiver und verantwortungsvoller Arbeitgeber – Gesundheits- und Arbeitsschutz   Handlungsfeld „Gesellschaft“: – Wertschöpfung und Engagement in der Region – Schallschutz   Handlungsfeld „Umwelt“ – Klimaschutz – Natur- und Ressourcenschutz – Luftqualität Unser Nachhaltigkeitsprogramm zu den strategisch wichtigen Themen für eine verantwortungsvolle Unternehmensführung ist analog der Handlungsfelder in der Wesentlichkeitsmatrix strukturiert. Wir haben uns konkrete Ziele gesetzt und die zur Erreichung erforderlichen Maßnahmen definiert. KPIs ermöglichen eine transparente Darstellung des Zielerreichungsgrads.NH-Programm_2018.pdf (113.71 KB) Das Programm wird jährlich vom Unternehmensbereich \"Unternehmensentwicklung, Umwelt und Nachhaltigkeit\" auf Aktualität geprüft und fortgeschrieben. Anschließend bestätigt der Vorstand seine Gültigkeit. Der Geltungsbereich ist grundsätzlich der Fraport-Konzern, das heißt, alle Gesellschaften, die in den Konsolidierungskreis der Finanzberichterstattung einbezogen werden. Abweichend davon gibt es Ziele, die zum gegenwärtigen Zeitpunkt nur für die Konzern-Gesellschaften beziehungsweise die Muttergesellschaft am Standort Frankfurt gültig sind. Diese sind im Programm entsprechend gekennzeichnet. Für diese Ziele wird eine sukzessive Erweiterung des Geltungsbereichs auf den gesamten Konzern angestrebt. Die Verantwortung für die Umsetzung der Maßnahmen und das Erreichen der Ziele liegt bei den zuständigen Fachbereichen. Sie finden das Programm auch im Nachhaltigkeitsbericht 2018 auf den Seiten 50-57.Wesentliche Chancen und Risiken berichten wir in unserem aktuellen Geschäftsbericht ab S. 113. Als Unterzeichner des UN Global Compact fühlt sich die Fraport AG in besonderer Weise den Zielen der Agenda 2030 und den SDGs verpflichtet. Unser Schwerpunkt liegt dabei auf den SDGs, die unserer Ansicht nach im Einfluss­ bereich unseres Handelns liegen. 2018 haben wir die Auswahl geprüft und ange­passt. Neu hinzugekommen ist das SDG Nr. 11 „Nachhaltige Städte und Gemeinden“. Wo unsere Ziele im Nachhaltigkeitsprogramm auf die zu uns passenden SDGs einzahlen, haben wir die Zeile mit dem entsprechenden Icon markiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/4632.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Anders als ein produzierender Betrieb können wir uns bedingt durch unsere Forschungs- und Entwicklungstätigkeiten keine absoluten Reduktionsziele auferlegen (z. B. im Wasser- und Energiebereich), da wir je nach Art und Umfang der Aufträge mehr Energie verbrauchen (z. B. Energiespeicher) oder Wasser (z. B. Membrantechnik). Unsere Arbeiten können aber im Endprodukt zu weniger Ressourcennutzung und Emissionen führen und wir achten darauf, die Ressourcen möglichst effizient einzusetzen.Fraunhofer UMSICHT setzt in verschiedenen Feldern (z. B. Personalentwicklung, Nachhaltigkeitsmanagement) Maßnahmen um, die im Nachhaltigkeitsbericht auf den Seiten 30 - 31 detailliert dokumentiert sind. Beispiele hier sind Grüne IT, Grüne Beschaffung, Senkung des Papierverbrauchs und Kinderbetreuung für UMSICHT-Kinder. Die Ziele des Instituts werden darüber hinaus im Changemaker-Manifest der Utopia-Stiftung in Form von 10 Commitments dokumentiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7248.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Informationen zur Erreichung und Umsetzung der im letzten Nachhaltigkeitsbericht kommunizierten Ziele und Maßnahmen werden in den jeweiligen Kapiteln des CR-Fortschrittsberichts 2018 dargelegt. Weiterbestehende und neu hinzugekommene Ziele sowie einen Ausblick auf geplante Maßnahmen finden sich in einer Übersicht des CR-Fortschrittsberichts 2018 auf den Seiten 56 und 57. Wir haben unsere Nachhaltigkeitsziele 2019/2020 nach fünf relevanten Bereichen - Governance, Forschung- und Entwicklung, Transfer, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Ressourcen und Beschaffung - gegliedert und jedem dieser Bereiche Ziele zugeordnet. Herausgehobene Ziele bzw. Ziele mit einer besonders hohen Priorität haben wir nicht definiert. Die kontinuierliche Prozessbegleitung der Zielerreichung sowie die Zielkontrolle wird von der für CR verantwortlichen operativen Einheit \"Fraunhofer Think Tank\" geleistet.Wie im Nachhaltigkeitsbericht 2015 und CR-Bericht 2018 mit zahlreichen Beispielen aus der Forschungspraxis von Fraunhofer dargestellt, sind die von uns leistbaren Beiträge zur Erreichung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ein wesentlicher Aspekt unserer CR-Strategie.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13598.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ziel ist die konsistente Orientierung des Forschungsprofils, der Strategieplanung und Geschäftsprozesse am Leitbild der Nachhaltigkeit. Konkrete Maßnahmen sind in den spezifischen Standardangaben des Nachhaltigkeitsberichts 2015 (Kapitel 11,S. 70 ff) dokumentiert und beziehen sich auf wirtschaftliche, ökologische und gesellschaftliche Maßnahmen und Ziele, die sowohl zentrale Aspekte der Fraunhofer-Gesellschaft als auch spezielle des Fraunhofer ISE sind. Spezifische Maßnahmen sind im Nachhaltigkeitsbericht 2015, S. 68 ff dargelegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12078.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als kommunales Unternehmen fühlt sich die FWTM den städtischen Nachhaltigkeitszielen verpflichtet, welche sich wiederum an den Zielen für Nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (SDGs) orientieren.Bisher haben wir uns stets projekt- oder situationsbezogene Nachhaltigkeitsziele gesetzt, beispielsweise zur Energieeffizienz unserer Liegenschaften oder städtischer Gewerbegebiete. Auch achten wir in unseren Veranstaltungsräumen traditionell auf einen sparsamen und schonenden Umgang mit Ressourcen. So werden Speisen und Getränke im Konzerthaus bereits seid dessen Eröffnung 1996 ausschließlich in, bzw. auf Mehrweggeschirr ausgegeben.Mit unserem ersten Nachhaltigkeitsbericht möchten wir als Grundlage für weitere Maßnahmen den Status quo dokumentieren, um weitere konkrete Handlungsoptionen ableiten zu können. Mögliche Maßnahmen sollen unter Einbindung unserer Mitarbeitenden und anderer Stakeholder_innen priorisiert werden.Derzeit wird an der FWTM noch kein systematisches Nachhaltigkeitsmanagement und Nachhaltigkeitscontrolling betrieben. Über eine zukünftige Einführung muss in Abhängigkeit zu den personellen und finanziellen Möglichkeiten entschieden werden. Wir sehen es als Aufgabe der Stadt Freiburg als Auftraggeberin dieses Berichtes an, die für ein zukunftsfähiges Nachhaltigkeitsmanagement notwendigen Voraussetzungen zu schaffen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13726.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die wesentlichen Zielsetzungen des FSB-Verbundes werden in der Beschreibung der Leistungs- und Finanzziele für den Gesellschafter aufbereitet und konkretisiert. Im gesamten Verbund werden dabei drei Ziele mit besonders hoher Priorität formuliert: 1. Ein langfristiger Erhalt und die Weiterentwicklung der Immobilien des Verbundes mit Ausrichtung auf die Anforderungen der zukünftigen Generation.2. Die Stadtentwicklung aktiv – unter ökologischen, sozialen und ökonomischen Aspekten - mitgestalten. 3. Die Stärkung der Position als moderner städtischer Unternehmensverbund durch motivierte und qualifizierte Mitarbeiter_innen.Diese Priorisierung erfolgt auch auf Grund der unterstützenden Rolle des FSB Verbunds bei der Umsetzung der Freiburger Nachhaltigkeitsziele. Sie orientieren sich an den Zielen nachhaltiger Entwicklung der Vereinten Nationen (SDGs) und sind demnach auf den Zielhorizont 2030 ausgerichtet. In zwölf Handlungsfeldern werden Ziele beschrieben die diesem Horizont zuträglich sind, die Umsetzung der SDGs gewährleisten sollen und dabei stets soziale, ökologische und ökonomische Aspekte berücksichtigen. Von besonderer Relevanz für den FSB Verbund ist dabei ebenfalls das Handlungsfeld 5 „Stadtentwicklung“, welches unter anderem eine flächensparende Siedlungsentwicklung durch die Schaffung kompakter, mit Freiraum versorgter Quartiere und Stadtteile sowie den Zugang zu barrierearmen, sicherem und bezahlbaren Wohnraum sicherstellt (Link: Freiburger Nachhaltigkeitsziele).Das langfristige Ziel des FSB Verbunds ist der Erhalt und Ausbau von bezahlbarem Wohnraum für die Bürger_innen der Stadt Freiburg. Das Unternehmen hat sich dazu verpflichtet 75% der freiwerdenden Wohnungen an Wohnungssuchende aus der städtischen Wohnungssucherdatei zu vermieten, um Bürger_innen in einer akuten Wohnungsnotlage aktiv zu unterstützen. Des Weiteren verpflichtet sich die FSB jährlich zehn geflüchteten Familien ohne Berücksichtigung von Wartezeiten mit Wohnraum zu versorgen. Der soziale Anspruch des FSB Verbunds wird darüber hinaus dadurch deutlich, dass 10% der freiwerdenden Wohnungen an Obdachlose bzw. an Menschen, die konkret von Obdachlosigkeit bedroht sind, vermietet werden.Ein weiteres Augenmerk wird auf die energetische Optimierung der Bestände gerichtet. Die energetische Optimierung der Bestände, aber auch die Errichtung innovativer Versorgungsformen im Neubau (z. B. Mieterstrom) unterliegen den bundesweit kommunal gültigen Klimaschutzzielen (s. Freiburg 2050). Die mittel- und langfristigen Zielsetzungen der FSB lassen sich folgendermaßen konkretisieren:- Modernisierungsstrategie: Die Nachfrage nach modernisierten Wohnungen ist groß und beständig. Der FSB Verbund führt umfangreiche energetische Modernisierungen durch, pro Jahr durchschnittlich in knapp 90 Wohnungen. Der FSB Verbund investiert jährlich rund 16 Mio. Euro in die Modernisierung und Instandsetzung.- Wohnungsneubau: Der FSB Verbund strebt im Rahmen ihrer wirtschaftlichen Möglichkeiten die Errichtung weiterer innovativer, zukunftsorientierter Mietwohnungsneubauten an. Geplant ist die Errichtung von 1.600 Wohneinheiten in den Jahren 2020 bis 2024. Darüber hinaus sieht der FSB Verbund das Potential für die Errichtung von rund 900 Wohnungen ab dem Jahr 2025. Insgesamt werden hierfür Investitionen in Höhe von rund 700 Mio. Euro nötig sein. Im Jahr 2018 investierte der FSB Verbund insgesamt 56,6 Mio. Euro für Neubauten.- Eigentumsmaßnahmen: Als wesentlicher Baustein um Eigenmittel für Mietwohnungsneubauten, Instandhaltung und Modernisierungen des Bestandes zu generieren, widmet sich der Verbundinnovativen, zukunftsorientierten Bauvorhaben. Ziel des Verbunds ist es auch, sogenannten Schwellenhaushalten die Bildung von Wohneigentum zu ermöglichen. Dies bedeutet für die Erwerber_innen eine Alterssicherung und sorgt gleichzeitig durch den Sickereffekt für Entspannung auf dem Mietwohnungsmarkt. Dies wurde beispielsweise im Projekt Binzengrün 34 mit insgesamt 122 Wohneinheiten umgesetzt. Das Konzept sieht vor, dass durch die Förderung aus der sozialen Stadt die Modernisierungskosten verringert wurden und dadurch zu einem moderaten Kaufpreis in Höhe von durchschnittlich 3.150€/m² verkauft werden konnte, bei Eigennutzung der Wohnung für mindestens 10 Jahre. Darüber hinaus werden alle Eigentumswohnungen nach dem Kfw-Effizienshausstandard 55 errichtet.- Kapitalausstattung: Ein langfristiges Ziel ist die Stärkung der liquiden Mittel bzw. der Mindest-Kapitalausstattung. Das positive wirtschaftliche Ergebnis ist entscheidend für die Realisierung der Neubauaktivitäten und der Modernisierung und Instandhaltung, so dass das niedrige Mietpreisniveau weiter erhalten werden kann.- Innovation: Für die Zielerreichung ist der FSB Verbund bestrebt, innovative Pilotprojekte zu unterschiedlichen Themen durchzuführen. Dazu zählen beispielsweise die Themenfelder Holzbau (innovative Mehrfamilienhäuser auch in modularer Holzbauweise), Nachverdichtung und Aufstockung, Wärmeversorgungskonzepte, Mieterstrommodelle und Wohnungstauschprojekte, Kooperationen mit wissenschaftlichen Instituten, Energieeffizienzhäuser, Passivhäuser (Buggi 50 1. Passivhaus-Hochhaus), Energieeffiziente Wohnquartiere mit nachhaltigen Mobilitätsangeboten und Elektromobilität.Die Zielsetzungen werden mit dem Gesellschafter in regelmäßigen Aufsichtsratssitzungen diskutiert und über Instrumente wie z.B. den Beteiligungsbericht prozessual und verfahrensrechtlich über alle Ebenen der Zielerreichung nachgehalten und überprüft. Für die Kontrolle der Zielsetzungen sind im Verbund der Aufsichtsrat und die Geschäftsführung verantwortlich.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13562.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die VAG verfolgt den Anspruch, dauerhaft ein attraktiver, leistungsstarker und nachhaltiger Verkehrsbetrieb in Deutschland zu sein. Die wesentlichen Handlungsfelder bzw. Ziele, die sich die VAG in den Bereichen Kundenzufriedenheit, Fahrgastzahlen, Bauen, Innovationen und Digitalisierung, Klimaschutz, Teilhabe und Geschlechtergerechtigkeit gesteckt hat, und die damit verbundenen Maßnahmen sind über die Leistungs- und Finanzzielen verankert.    Die VAG hat sich konkrete Ziele gesetzt. Jedes Ziel ist mit mindestens einer Leistungskennzahl hinterlegt. Die Daten der Leistungskennzahlen werden jährlich durch das betriebswirtschaftliche Controlling und das Nachhaltigkeitsmanagement gesammelt und aufbereitet. Die Verantwortung für die Umsetzung von Maßnahmen zur Zielerreichung liegen bei den Unternehmensbereichen. Die Ziele, Leistungskennzahlen und Maßnahmen werden in diese Übersicht dargestellt. Den in der Übersicht dargestellten Nachhaltigkeitszielen wird eine besondere Priorität zugesprochen.Die VAG orientiert sich bei der Definition von Zielen an bestehenden Strategien u.a. an den SDGs, am städtischen Klimaschutzkonzept und den städtischen Nachhaltigkeitszielen. Über den Beteiligungsbericht der Stadt berichtet die VAG jährlich zum Zielerreichungsgrad und den umgesetzten Maßnahmen als auch über Chancen und Risiken.Die inhaltliche Verknüpfung der Nachhaltigkeitsziele der VAG mit den Sustainable Development Goals (SDG) ist bereits im Kriterium 1 Strategische Analyse und Maßnahmen dargelegt. Die VAG wird die SDGs inhaltlich wie auch kommunikativ unterstützen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13724.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "Die Freie Universität Berlin überprüft im Rahmen ihres integrierten Managementsystems regelmäßig ihre Nachhaltigkeitsziele. Beispielsweise soll der spezifische Energieverbrauch der Universität trotz der bereits erzielten Einsparerfolge bis 2020 um weitere 5 Prozentpunkte reduziert werden. Die Freie Universität Berlin verfolgt außerdem das Ziel einer Zertifizierung nach dem europäischen Öko-Audit EMAS – Eco- Management and Audit Scheme, um einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess für ihr Nachhaltigkeitsmanagement sicherzustellen. Im Bereich Lehre ist geplant, Bildung für Nachhaltige Entwicklung ab dem Wintersemester 2018/19 strukturell im Studienbereich Allgemeine Berufsvorbereitung zu verankern, der für alle Bachelor-Student*innen obligatorisch ist. In dem Studienbereich wird ein neuer Kompetenzbereich „Nachhaltige Entwicklung“ etabliert, der interdisziplinäre Qualifizierungen im Nachhaltigkeitskontext ermöglicht. Zusätzlich zu den bereits existierenden Arbeitsgruppen „Lehre / Bildung für nachhaltige Entwicklung“, „Kommunikation/Partizipation“ und „Campus-Management“ soll sich 2018 eine AG Forschung des Steuerungskreises Nachhaltigkeit konstituieren. Ziel ist es, Forschungen für eine nachhaltige Entwicklung stärker (inter-)national sichtbarer zu machen und Forschungsarbeiten innerhalb der Universität gezielter zu vernetzen. Die bis 2018 vom DAAD geförderte University Alliance for Sustainability soll außerdem über die Projektlaufzeit hinaus als internationales Nachhaltigkeitsnetzwerk verstetigt werden.  Die Stabsstelle Nachhaltigkeit & Energie berichtet im Zuge der Treffen des Steuerungskreises Nachhaltigkeit über die erreichten Ziele. Der Steuerungskreis wurde 2016 eingerichtet, um die Strategie und Schwerpunkte der Aktivitäten im Sinne des Nachhaltigkeitsleitbildes festzulegen. Mitglied ist unter anderem der Präsident der Freien Universität Berlin.   (für weiterführende Informationen siehe Kapitel 5 „Anspruchsvolle Ziele definieren und umsetzen“ des Nachhaltigkeitsberichts 2018; S. 54-57)\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12197.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die Frischpack GmbH setzt sich konsequent priorisierte Nachhaltigkeitsziele und verfolgt diese. Bei der Priorisierung wurden vor allem die Umsetztungs- und Einflussmöglichkeit sowie das Ausmaß des Risikos bzw. die Vorteilhaftigkeit berücksichtigt.In diesem Zusammenhang wurden die im letzten Nachhaltigkeitsbericht definierten Leitziele um das Ziel „Entwicklung nachhaltiger Verpackungslösungen“ ergänzt, da dieses für uns erheblich an Bedeutung gewonnen hat. Diese elf Leitziele haben für uns Priorität, geben unsere strategische Richtung vor und sollen auch unseren Beitrag zur Erreichung der sustainable development goals leisten:•  Emissionen reduzieren (CO2, Gase, Staub) •  Einsatz von Energie und Wasser optimieren•  Reinigungsmittel reduzieren, chlorhaltige Reinigungsmittel eliminieren•  Reduzierung der Folien- und Kartonverbräuche•  Entwicklung nachhaltiger Verpackungslösungen (3-Säulen-Konzept)•  Abfallmenge reduzieren (Verpackungen und Rohware) •  Recyclingquote erhöhen•  Einsatz der Rohware optimieren•  Arbeits- und Wegeunfälle reduzieren•  Intensivierung der Ausbildung •  Profitables WachstumInsgesamt wollen wir damit den Ausbau unserer Märkte profitabel und nachhaltig vollziehen. Ein wesentlicher  Baustein zur Verfolgung und Realisierung unserer strategischen Ziele ist unser integriertes Managementsystem. Das integrierte Managementsystem beziehungsweise die entsprechenden Beauftragten vererfolgen und kontrollieren den Erreichungsgrad der strategischen Ziele und leiten gegebenfalls Nachbesserungsmaßnahmen ein. Um uns laufend weiterzuentwickeln, wenden wir den Ansatz des kontinuierlichen Verbesserungsprozesses (KVP) an. Dieser sieht die Definition von messbaren Kennzahlen zur Bewertung der (Nachhaltigkeits-) Leistung vor. Sie liefern Transparenz über die Erfolge und Verbesserungspotenziale unserer Maßnahmen. Daher haben wir die zuvor genannten Leitziele weiter konkretisiert und im Rahmen unseres integrierten Managementsystems quantitative Ziele entwickelt. Umwelt, Energie, Wasser:-  Stromverbrauch pro t Produkt reduzieren- Gasverbrauch pro t Produkt reduzieren- CO2-Emissionen pro t Produkt reduzieren- Wasserverbrauch pro t Produkt reduzieren- CO2-Produktionsgas pro t Produkt reduzieren- Reinigungsmittelverbrauch pro t Produkt reduzierenRohstolle:- Produktionsabfallmenge pro t Produktion reduzieren- Plastik- und Papierabfall sowie Restmüll pro t Produkt reduzieren- Recycling-Quote verbessern- Nachhaltige Verpackungslösungen entsprechend unserem 3-Säulen-Konzept entwickelnMitarbeiterinnen und Mitarbeiter:- Arbeitsunfälle reduzieren- 1.000-Mann-Quote verbessern- TRIR verbessern (Total Recordable Incident Rate)- Gesamtausfalltage reduzieren- Ausfalltage aufgrund von Unfällen reduzierenGesellschaftliche Verantwortung:- Förderung der Region- Erweiterung der Ausbildungsberufe am Standort- Ausbau der Weiterbildungsmöglichkeiten für MitarbeiterWirtschaft:- Nachhaltiges Unternehmenswachstum- Ausbau der Markführerschaft\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/10032.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Nachhaltigkeitsziele: \n", "1. Alle Produkte unserer Marke FRoSTA folgen einem selbstauferlegten Reinheitsgebot: sie sind zu 100% frei von Geschmacksverstärkern, Farbstoffe, Aromen, Stabilisatoren, Emulgatoren, chemisch modifizierten Stärken und gehärteten Fetten. Auch sämtliche Zutaten sind frei von Zusätzen. In Deutschland, der Schweiz  und Österreich  gilt dieses Reinheitsgebot bereits seit 2003. In allen anderen Ländern (wir sind vor allem in Osteuropa vertreten) findet die Umstellung gerade statt und soll bis Anfang 2013 abgeschlossen sein. \n", "2. Wir berechnen für alle Produkte den Product Carbon Footprint  (PCF) und veröffentlichen diese im Internet. \n", "3. Wir haben ein Klimaziel für die FRoSTA AG verabschiedet. 5% weitere CO2-Reduktion von 2011 - 2015 \n", "Unternehmensklimabilanz der FRoSTA AG 2011\n", "\n", "Die Erreichung dieser Ziele ist ohne die Einbeziehung unserer Lieferanten,  Mitarbeiter und Kunden nicht möglich. Unsere Lieferanten haben eine zentrale Funktion bei der Bereitstellung von Zutaten ohne Zusatzstoffe und Rohwaren aus verantwortlichen Quellen, zum Beispiel Fisch aus MSC- zertifizierten Fischereien oder Eier von Hühnern aus Freilandhaltung deren Futter keine Farbstoffe enthalten darf. Auch gibt es einen Austausch mit unserer Lieferanten zum Thema CO2 Fußabdruck. \n", " Unsere Mitarbeiter sind in allen Ebenen der Umsetzung unserer Nachhaltigkeitsstrategie eingebunden und mit unseren Kunden führen  wir einen intensiven Austausch über unserer Aktivitäten.  \n", "Mit unseren Verbrauchern führen wir einen offenen und direkten Dialog über verschiedene Social Media Kanäle (facebook, www.frostablog.de).   Journalisten, NGOs , Verbraucherverbände und Politiker sind eingeladen unser Werk zu besichtigen und einen Blick hinter die Kulissen zu werfen.\n", "\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7243.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Operationalisierung und Definition von NachhaltigkeitszielenUnsere Ziele sind in internen Prozessen operationalisiert. Sie werden im Rahmen unserer jährlichen internen Strategietagung kritisch bewertet, weiterentwickelt und kontrolliert. Konkretes dazu  findet sich in den Kapiteln  12 und 13.Mittel- und langfristig streben wir die folgenden Nachhaltigkeitsziele an:Nachhaltigkeit im eigenen Unternehmen:\n", "\n", "Wir wollen unser Unternehmen mittel- und langfristig in einem stark dem Wettbewerb ausgesetzten Markt dauerhaft und erfolgreich führen. Oberstes Ziel ist, unsere Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten und gleichzeitig sicherer und attraktiver Arbeitgeber zu bleiben. Hier setzen wir auf Unabhängigkeit durch Eigenkapital und zurückhaltende Gewinnentnahmen, bewusstes Wachstum in unterschiedlichen Geschäftsfeldern mit einer möglichst breiten Kundenbasis sowie einen professionell agierenden Mitarbeiterstamm.\n", "Unseren Mitarbeitern möchten wir einen sicheren und attraktiven  Arbeitsplatz bieten. Dabei streben wir an, unsere internen Prozesse in Bezug auf ihre Umweltfreundlichkeit stetig zu verbessern. In der Rolle als Arbeitgeber sind uns die Eigenverantwortung der Mitarbeiter sowie die Vereinbarkeit des Berufs mit der individuellen Lebensplanung und familiären Rahmenbedingungen sehr wichtig. Wir legen daher Wert auf eine flexible interne Struktur sowie eine motivierende Arbeitskultur und -umgebung.\n", "In Bezug auf die eigene ökologische Nachhaltigkeit  gilt es, vorbildlich zu handeln - zum Einen aus unserem Selbstverständnis und dem Anspruch heraus, einen Beitrag zu Klimaschutz und Nachhaltigkeit zu leisten; zum Anderen, um gegenüber unseren Kunden glaubhaft zu bleiben, denn diese unterstützen wir in genau diesen Bereichen. So erheben wir seit 2006 unseren Corporate Carbon Footprint (CCF) und kompensieren die nicht zu vermeidenden CO2-Emissionen durch den Kauf und die Stilllegung von Zertifikaten aus hochwertigen Klimaschutzprojekten. Ziel ist es, unseren Fußabdruck stetig weiter zu verringern.\n", "\n", "Nachhaltigkeit im Rahmen unserer Beratungsdienstleistungen: Wir möchten mittel- und langfristig einen Beitrag dazu leisten, Unternehmen, öffentliche Auftraggeber und andere Organisationen nachhaltiger zu machen und für diese dadurch einen dauerhaften Mehrwert zu schaffen. Höchste Priorität hat hier die Wirksamkeit unserer Leistungen: Sie müssen bei unseren privatwirtschaftlichen oder öffentlichen Auftraggebern zu tatsächlich größerer Energieeffizienz,  verbessertem Nachhaltigkeits- oder Umweltmanagement, genaueren CSR-Ratings etc. führen und dürfen gleichzeitig die jeweilige Organisation weder finanziell noch strukturell überfordern. Nur dann  kommt zu einem spürbaren Mehrwert, und nur dann ist ein Beratungsunternehmen wie unseres auf Dauer marktfähig. Die damit verbundenen Herausforderungen erfüllen wir durch Professionalität, Kundenorientierung, Flexibilität und eine sehr hohe fachliche und methodische Kompetenz.Kontrolle und ZuständigkeitenDie Gesamtverantwortung für die Erreichung unserer Nachhaltigkeitsziele liegt bei Geschäftsführung. Um die Umweltaspekte in der Betriebsführung  kümmert sich ein aus drei Personen bestehendes Nachhaltigkeitsteam. Nachhaltigkeit im eigenen Unternehmen:\n", "\n", "Um unsere wirtschaftlichen Nachhaltigkeitsziele im Blick zu behalten, betreiben wir eine sorgfältige Akquise- und Auftragsplanung. Hinsichtlich Neueinstellungen gehen wir sehr behutsam vor. Unseren Kundenstamm sowie unser Partnernetz pflegen und erweitern wir stetig.\n", "Der beste Indikator dafür, inwieweit wir unsere sozialen Nachhaltigkeitsziele erreichen, ist der Mitarbeiter selbst:  Wir beobachten, wie  Teilzeit- und Home Office-Modelle, Vertrauensarbeitszeit und Weiterbildungsangebote rege angenommen werden und wie  sich die Arbeitsleistung und -motivation dabei positiv entwickelt.\n", "Über die Berechnung unseres Corporate Carbon Footprints (CCF) mit den Scope 1- 3 Emissionen - nunmehr  im Zweijahresrhythmus - behalten wir die Kontrolle über unsere eigene Emissionsentwicklung und evtl. noch zu hebende Reduktionspotenziale. \n", "\n", "Nachhaltigkeit im Rahmen unserer Beratungsdienstleistungen: Insbesondere bei langjährigen Kunden achten wir darauf, dass sie ihre Nachhaltigkeitsleistung stetig verbessern. Wir wenden dabei durchweg international und national anerkannte Standards an, ob im Bereich Carbon Footprinting und Wassermanagement, Umwelt- und Energiemanagement oder der Nachhaltigkeitsberichterstattung. Wir  halten unsere Auftraggeber über die neuesten Entwicklungen auf dem Laufenden und ermuntern sie, Optimierungspotenziale umzusetzen, wo immer das möglich  und sinnvoll erscheint. Dies bedeutet u. a.  dass wir hinterfragen, wenn beispielsweise Emissionen erneut ansteigen. Gemeinsam mit dem Auftraggeber suchen wir dann nach neuen Lösungen. Die damit verbundenen Herausforderungen erfüllen wir durch Professionalität, Kundenorientierung, Flexibilität und eine sehr hohe fachliche und methodische Kompetenz.Bezug zu SDGs Unserem Unternehmensleitbild folgend beziehen sich unsere internen Nachhaltigkeitsziele v. a. auf das SDG 13 „Climate Action“, SDG 12 „Sustainable consumption and production“ und SDG 8 “Employment, decent work for all and social protection”. Unsere Geschäftsaktivitäten sind im Prinzip auf die Erreichung sämtlicher 17 Ziele ausgerichtet, wobei die Schwerpunkte je nach Geschäftsbereich und Projekt sehr unterschiedlich sein kann. So beinhaltet die Entwicklung von Klimaschutzprojekten neben dem SDG 13 immer auch eine ganze Reihe von weiteren SDGs; bei Projekten zum Wassermanagement steht Ziel u. a. auch Ziel 14 „Life below water“ im Vordergrund etc.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12080.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Aus den unter Kriterium 2 genannten wesentlichen Aspekten ergeben sich für das Unternehmen Nachhaltigkeitsziele, die operationalisiert werden bzw. schon operationalisiert worden sind. Zur Durchführung der Berichterstattung und zur Koordination der Nachhaltigkeitsthemen im Unternehmen soll das Nachhaltigkeitsmanagement weiter professionalisiert und ausgebaut werden. Die Nachhaltigkeitsziele des Unternehmens überschneiden sich zum Teil auch mit diversen Zielen der Sustainable Developements Goals der Vereinten Nationen, wie z. B. die Förderung von erneuerbaren Energien, die Förderung von nachhaltigen Städten und Gemeinden sowie die Förderung von guten Arbeitsplätzen und wirtschaftlichem Wachstum.   Die ökonomische Stabilität, wie das Unternehmenswachstum bzw. der Erhalt der Unternehmenswerte, sind eine entscheidende Voraussetzung für das Erreichen von nachhaltigen Zielen. Daher sind gute Unternehmensergebnisse sowie die ständige Optimierung der finanziellen Rahmenbedingungen ein nachhaltiges Ziel der GAG. Durch die regelmäßige Auswertung von zentralen Kennzahlen wird der Erreichungsgrad kontrolliert.   Ein weiteres Ziel ist die Erhöhung und Verbesserung des Wohnungsangebotes in der Stadt. Hierzu sind weitere Investitionen in Höhe von rund einer Milliarde Euro von 2017 bis 2022 geplant. Gleichzeitig soll der Bestand der GAG den Ansprüchen der verschiedenen Nutzer entsprechen und an die neuesten technischen und energetischen Anforderungen angepasst werden. Dies soll u. a. durch Modernisierungen, wie z. B. Fassadendämmung, neue Heizanlagen oder auch dem altersgerechten Umbau erreicht werden. Zur Förderung von barrierearmen bzw. barrierefreien Wohnungen sollen in den kommenden Jahren jährlich bis zu 3 Mio. Euro investiert werden. Die Maßnahmen werden vor allem auch als Teil einer integrativen Quartiersentwicklung in den Fokus der nachhaltigen Zielsetzungen des Unternehmens durchgeführt. Zur Kontrolle des Erreichungsgrades von z. B. Emissionswerten und –einsparungen soll eine entsprechende Datenbank aufgebaut werden, die vom unternehmenseigenen Energiemanagement betreut und kontrolliert werden soll.Der Ausbau des Angebots an Serviceleistungen für unsere Kunden ist ein weiteres nachhaltiges Ziel. Hier sind vor allem die Erweiterung des Angebots an Energiedienstleistungen, wie z. B. Mieterstrom oder auch die Nutzung von regenerativen Energien, zu nennen. Die Steigerung der Kundenzufriedenheit soll zudem durch den Einsatz von modernen Kommunikationsmitteln und einer zuverlässigen Bearbeitung von Anliegen erreicht werden. Durch die Durchführung von Kundenumfragen werden regelmäßig die Erreichungsgrade dieses Ziels durch die Qualitätssicherung kontrolliert.   Ein weiteres Ziel ist der Erhalt und die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit. Dies soll unter anderem durch den Einsatz von modernen Kommunikationsmitteln als Folge der Digitalisierung der Arbeitswelten erreicht werden. Zudem werden weitere wichtige Beiträge durch eine gerechte Entlohnung, durch Gesundheitsförderung sowie durch die Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie geleistet. Durch einen ständigen Austausch mit den Mitarbeitern und Führungskräften des Unternehmens werden die entsprechenden Zielerreichungen kontrolliert.   Weiterhin soll die Steigerung der Transparenz der Prozesse innerhalb des Unternehmens gefördert werden. Dies wird unter anderem durch die Aktivitäten im Bereich des Compliance Management Systems, durch Revisionstätigkeiten oder auch durch die weitere Zentralisierung der Einkaufstätigkeiten im Unternehmen erreicht.Diese Ziele werden vom Unternehmen in gleichem Maße verfolgt. In den einzelnen Fachabteilungen des Unternehmens genießen diese eine hohe Priorität.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13327.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Als führender Energiedienstleister wird die GASAG auch in Zukunft effiziente, bezahlbare und klimaschutzwirksame Energielösungen anbieten. Unsere Aktivitäten im Bereich Erzeugung sind strategisch weiterhin auf den Ausbau ausgerichtet. Im Bereich Solarenergie investiert die GASAG-Gruppe in den nächsten Jahren in Photovoltaik-Anlagen mit bis zu 40 MW Leistung. Auch unsere Anstrengungen in der Windstromproduktion sollen fortgesetzt werden durch Investitionen in schlüsselfertige Windparks sowie partnerschaftliche Entwicklungen von Windparks und unter Nutzung der Chancen, welche sich aus den geänderten gesetzlichen Rahmenbedingungen ergeben. Ferner planen wir weitere Investitionen in Biogasprojekte inklusive Verstromung und Wärmeerzeugung. In einem durch die GASAG-Gruppe initiierten Projekt sollen darüber hinaus Lösungen für Speicher- und Transportprobleme im Stromsektor mit „Power-to-Gas-Anlagen“ erarbeitet werden.Im Nachhaltigkeitsbericht werden zahlreiche Nachhaltigkeitsaktivitäten mit entsprechenden Zielen beschrieben. Für eine bessere Übersicht sind in beigefügter Zielmatrix nochmal ausgewählte Ziele zusammen mit den korrespondierenden Maßnahmen und dem jeweiligen Erfüllungszeitraum für die einzelnen Handlungsfelder tabellarisch abgebildet. Quantitative Ziele der GASAG-Gruppe sind z.B.:i)  2 Mio. t CO2-Reduktion bis 2020 gegenüber 1998 im Rahmen der Klimaschutzvereinbarungii) 12% Energieeffizienzoptimierung GASAG intern bis 2020 gegenüber 2016iii) 25% CO2-Reduktion GASAG intern bis 2020 gegenüber 2016iv) 100% erneuerbarer Strom bis 2020 GASAG internv)  30% Frauenanteil auf allen Management-Ebenen bis Juni 2022\n", "Unsere Handlungsfelder sowie die dortigen Ziele, Maßnahmen und den jeweiligen Status dokumentieren wir in Form einer Zielmatrix, die auch in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2017 auf den Seiten 54ff erscheint (www.gasag.de/nachhaltigkeitsbericht).\n", "Bei der Bewertung und Priorisierung der Ziele orientiert sich die GASAG-Gruppe an den Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse sowie an internen und externen Klimaschutzzielen (wie z.B. der Klimaschutzvereinbarung). Das Nachhaltigkeitsteam kontrolliert die Erreichung der gesetzten Ziele fortlaufend. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13475.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das übergreifende Strategieinstrument zur nachhaltigen Unternehmensführung ist bei der GEFAK das Leitbild. Dieses wird in regelmäßigen Abständen unter Beteiligung aller Mitarbeiter weiterentwickelt. Formate dafür sind das jährlich stattfindende Strategiewochenende sowie gelegentlich auch längere Mitarbeitertreffen. Zu diesen Anlässen werden der Umsetzungsstand ermittelt bzw. neue Zielsetzungen erarbeitet. Aus dem Leitbild werden alljährlich die Ober- und prioritären Unterziele für das kommende Geschäftsjahr abgeleitet. Für alle Ziele werden Indikatoren und Maßnahmen definiert. Nach gut der Hälfte des Geschäftsjahres sowie nach Abschluss des Geschäftsjahres wird die Zielerreichung im zurückliegenden Geschäftsjahr analysiert und es werden die neuen Jahresziele festgelegt. Durch diesen Prozess, der unter intensiver Beteiligung aller Mitarbeiter stattfindet, finden das Leitbild und die strategischen Ziele Eingang in das operative Geschäft.Die GEFAK lebt Nachhaltigkeit nach innen und nach außen. Sie verfolgt hinsichtlich ihrer internen und externen Anspruchsgruppen folgende Ziele:Kundenbeziehungen:Seit der Firmengründung realisiert die GEFAK langfristige, faire und vertrauensvolle Kundenbeziehungen. So kooperiert ein Großteil der Kunden seit vielen Jahren mit der GEFAK und nimmt dabei sowohl Dienstleistungen aus den Geschäftsbereichen Informationsmanagement als auch aus dem Bereich Consulting in Anspruch. Die GEFAK unterstützt dies durch eine intensive Kundenbetreuung (persönliche Hotline, vielfältige Schulungsangebote), führt in regelmäßigen Abständen Befragungen zur Kundenzufriedenheit durch und fördert den persönlichen Kontakt auf jährlichen und bundeslandspezifischen Kundentreffen sowie auf Messen und Foren. Zur Kundenbindung mag auch die überaus geringe Personalfluktuation bei der GEFAK beitragen, die ein hohes Maß an Kontinuität und Verlässlichkeit ermöglicht. Mitarbeiter:Der Umgang miteinander hat in der GEFAK einen sehr hohen Stellenwert. Die GEFAK lässt sich dabei von folgenden Grundsätzen leiten:\n", "\n", "Es wird ein fairer, respektvoller und wertschätzender Umgang miteinander geführt.\n", "Vertrauen, Eigenverantwortung und Selbstorganisation gehen über Kontrolle und Weisungen.\n", "Es wird bewusst nach der Balance zwischen Firmeninteressen und Persönlichkeitsentwicklung gesucht. Dabei werden die Stärken und Schwächen des Einzelnen berücksichtigt.\n", "Es wird eine gute Vereinbarkeit von Arbeit, Familien-/Privatleben und Ehrenamt angestrebt.\n", "Allen Mitarbeitern wird unter Rücksichtnahme auf die den Kunden vertraglich zugesicherten Präsenzzeiten (Software Support) hohe Flexibilität bei der Einteilung der Arbeitszeit einschließlich Home-Office ermöglicht.\n", "Es werden eine kooperative Führungsstruktur und ein kollegialer Führungsstil praktiziert; durch verteilte Zuständigkeiten nach Geschäftsbereichen entsteht Effizienz ohne ausgeprägte hierarchische Struktur.\n", "Die Mitarbeiter können – i.d.R. auf eigene Initiative - an externen fachlichen Fortbildungen teilnehmen. Außerdem wird GEFAK-intern ein regelmäßiger fachlicher Austausch gepflegt.\n", "Allen Mitarbeitern wird grundsätzlich eine langfristige Perspektive im Unternehmen geboten; Werkverträge werden nur dann abgeschlossen, wenn es zum Vorteil beider Seiten ist.\n", "\n", "Ziel ist es, hier weiterhin eine gesunde Balance zwischen Geschäftsinteressen und den Entfaltungswünschen und privaten Belangen der Mitarbeiter zu finden. Dieses Ziel wird kontinuierlich und im Dialog mit allen Beteiligten verfolgt.UmweltschutzDie GEFAK strebt an, ihre Produkte und Dienstleistungen mit einem möglichst geringen ökologischen Fußabdruck zu erstellen. Im Bereich Mobilität wird das umweltfreundlichste Verkehrsmittel genutzt; innerhalb Deutschlands ist das durchgängig die Bahn. Flugreisen werden nur im Rahmen der Projekte der internationalen Zusammenarbeit in Transformations- und Entwicklungsländern getätigt und mit CO2-Kompensationszahlungen belegt. Es gibt keinen Firmenwagen; für Kurzstrecken wird das Fahrrad und der ÖPNV genutzt; gelegentlich wird auf Taxen zurückgegriffen. Die meisten Mitarbeiter fahren mit dem Rad oder mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur Arbeit.Elektrische Energie wird über einen regionalen Anbieter aus regenerativen Quellen bezogen; die GEFAK hat die Installation einer Photovoltaik-Anlage auf dem angemieteten Bürogebäude initiiert.Der Heizenergieverbrauch wird durch angemessenes Nutzerverhalten möglichst gering gehalten.Es wird auf eine papiersparende Arbeitsweise geachtet und kontinuierlich angestrebt, den Anteil an Recyclingpapier zu erhöhen.LieferkettenmanagementBei der Anschaffung von Büro- oder Arbeitsausstattung spielen auch Nachhaltigkeitsaspekte eine Rolle. Eine Zielsetzung ist, auch bei der Beschaffung technischer Ausrüstung intensiver auf soziale und ökologische Kriterien zu achten. Gesellschaftliches EngagementDie GEFAK sieht sich nicht nur in den Rollen als Auftragnehmer, Auftraggeber oder Kooperationspartner, sondern auch als aktiver Teil der Bürgergesellschaft. Sie bezieht - gegebenenfalls auch öffentlich - Position in gesamtgesellschaftlichen und regionalen Fragen, die die GEFAK als Unternehmen berühren. Die GEFAK unterstützt durch Mitgliedschaft Institutionen, die die nachhaltige Transformation der Gesellschaft befördern. Ferner kooperiert die GEFAK bei der Vorbereitung größerer postalischer Versendungen seit vielen Jahren mit der Marburger Lebenshilfe.Die flexiblen und individuellen Arbeitszeitregelungen helfen einem großen Teil Mitarbeiter dabei, sich privat im Ehrenamt zu engagieren.Die GEFAK ist im Sommer 2016 dem Verein Gemeinwohlökonomie beigetreten und hat mit Partnern aus der Region eine „Regionalgruppe Lahn-Eder“ gegründet. Damit will die GEFAK die Gemeinwohlökonomie als alternatives Wirtschaftsmodell in der Region bekannt machen und weitere Mitglieder werben. Für sich selbst wird die GEFAK bis Anfang 2017 im Rahmen einer Peer Group eine Gemeinwohlbilanz erstellen.Unternehmensführung:Das aktuelle Leitbild der GEFAK ist Ergebnis eines Beteiligungsprozesses aller Mitarbeiter über die letzten sechs Jahre. Das Leitbild umfasst nicht nur eine Mission und Vision, Unternehmensziele, Grundsätze nach innen und nach außen sowie elementare Nachhaltigkeitsgrundsätze. Es ist gleichzeitig ein Verhaltenskodex, dem sich alle Mitarbeiter, Gesellschafter und Geschäftsführung verpflichtet haben. Die GEFAK praktiziert eine kooperative Führungsstruktur und einen kollegialen Führungsstil; durch verteilte Zuständigkeiten nach Geschäftsbereichen bemüht sie sich um Effizienz ohne ausgeprägte hierarchische Struktur. Die Mitarbeiter haben jederzeit die Möglichkeit zu einem Gespräch mit der Geschäftsführung oder einem Gesellschafter. Ihre aktive Beteiligung an inhaltlichen Diskussionen oder an das Unternehmen insgesamt betreffende Fragestellungen ist auf dem kurzen Dienstweg, bei Mitarbeiterbesprechungen oder auf anderen Veranstaltungen wie dem Firmenwochenende sehr willkommen.Es wird auch hier angestrebt, eine gesunde Balance zwischen geschäftlicher Effizienz/Effektivität und Mitarbeiterpartizipation zu erhalten.Compliance:Die Einhaltung grundlegender Prinzipien der Nachhaltigkeit ist für die GEFAK selbstverständlich. Die Grundsätze des UN Global Compact sind bekannt. Es wird sowohl projektweise als auch in der Gesamtsicht auf das Unternehmen darauf geachtet, dass diese Prinzipien eingehalten werden.Die GEFAK hält sich an Recht und Gesetz. Besonders relevant sind hier etwa das Arbeitsrecht oder der Datenschutz. Mit ihrem externen Datenschutzbeauftragten hat die GEFAK Regeln für die Auftragsdatenverwaltung und die Fernwartung entwickelt, die bei Bedarf zur Anwendung kommen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12065.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die GEMA-Technik GmbH hat sich in den drei Strategiebereichen folgende Ziele gesetzt: Ökologie \n", "\n", "Sparsamer Umgang mit recyclingfähigem Verpackungsmaterial\n", "Reduzierung der Abfälle: Sammeln, Zerlegung und Wiederverwendung bzw. Wiederverwertung von Müll\n", "Verzicht auf den Einsatz fossiler Brennstoffe\n", "Weitestgehende Vermeidung von Abfällen im Betrieb z. B. durch Verwendung von Mehrwegsystemen bei Transportverpackungen\n", "Recycling von Verpackungsmaterialien\n", "Zusammenarbeit mit Kunden und Lieferanten zur nachhaltigen Handlungsweise, z. B. papierloses Rechnungswesen\n", "\n", "Soziales\n", "\n", "Qualifizierung und Weiterbildung der Mitarbeiter: Innerbetriebliche und externe Fortbildungen\n", "frisches, regionales Obst aus der Region für das Team\n", "Unterstützung von Bildungseinrichtungen in der Region\n", "Unterstützung von sozialen Einrichtungen in der Region\n", "Vergabe von Montagearbeiten an die Werkstatt für Behinderte \n", "GEMA ist aktives Mitglied in Verbänden und pflegt auf diese Weise Netzwerke mit anderen nachhaltig agierenden Unternehmen\n", "\n", "Ökonomie\n", "\n", "Reduzierung der Kapitalbindung (geringe Lagerbestände)\n", "Investitionen in Effizienzsteigerungen und dadurch Wegfall von Kosten \n", "\n", " Diese Zielsetzungen werden laufend bewertet, jährliche interne und externe Audits sind selbstverständlich.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9013.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die nachhaltige Entwicklung, Erweiterung und Erhaltung, des Wohnungsbestands ist für die Genossenschaft als bestandshaltendes Wohnungsunternehmen oberstes Ziel. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem jährlich aufgestellten strategischen Zehn-Jahres-Plan vom Vorstand dargestellt. Der Zehn-Jahres-Plan unterliegt hierbei seitens unserer Genossenschaft nicht nur einer kontinuierlichen Abweichungsanalyse von den Planzahlen, sondern dient auch der Risikofrüherkennung bei Abweichung wichtiger Kennzahlen von vordefinierten Schwellenwerten. Der Erhalt der Investitionskraft sowie die Liquiditätsentwicklung ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten und diese nachhaltig zu bewirtschaften.\n", "Um finanzielle Spielräume zu erhalten, sollte die bilanzielle Eigenkapitalquote, trotz der relativ hohen Investitionsaktivitäten im Neubau und im Bestandsportfolio, nicht unter dem Grenzwert von 20,0 % liegen, um hierdurch ggf. resultierende entwicklungsbeeinträchtigende Folgen für die Genossenschaft zu vermeiden.\n", "Auch die Wertbeständigkeit und die Wertsteigerung des Bestandsportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit hat Priorität, wobei der Wert einer Immobilie nicht ausschließlich nach wirtschaftlichen Maßstäben bemessen wird. Die Steigerung des Wohnwertes aus Sicht der Mitglieder spielt dabei eine wesentliche Rolle.\n", "Zudem stellt die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise und Versorgung der Gebäude mit regenerativen Energien eine wichtige strategische Komponente unseres Unternehmens dar. Bei allen Neubauten werden die Anforderungen an die aktuelle Energieeinsparverordnung eingehalten. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles.\n", "Ein weiteres wichtiges Ziel der Genossenschaft stellen die sozialen Aspekte dar. Die sozialen Infrastrukturleistungen wurden in den vergangenen Jahren kontinuierlich ausgeweitet. Die Genossenschaft fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch das Angebot mehrerer Nachbarschaftstreffs und  breit ausgerichteter Service-Angebote rund um das Thema Wohnen.\n", "Im Bereich Mitarbeiterentwicklung und -förderung legen wir großen Wert auf langfristige Beschäftigungsverhältnisse, in deren Verlauf vielfältige Weiterbildungen angeboten werden. Die Angestellten nehmen regelmäßig an Seminaren zu Ihrem Fachgebiet teil, um auch weiterhin auf dem neuesten Stand zu bleiben. Die Seminarinhalte werden hinterher auch an die anderen Mitarbeiter weitergegeben. Die Genossenschaft legt daher neben der beruflichen Erstausbildung einen besonderen Wert auf die Beschäftigung hoch qualifizierter Mitarbeiter. Eine hohe Fachkompetenz im Unternehmen ist somit gewährleistet. Hiervon profitieren zum einen die Auszubildenden, die besonders umfangreich ausgebildet werden, zum anderen aber auch die Mitglieder, die sich einer fachlich kompetenten Beratung sicher sein können. Ferner haben die von der Genossenschaft beauftragten Handwerker mit fachlich kompetenten Auftraggebern zu tun.\n", "Ein weiteres wichtiges Ziel, welches insbesondere in 2017 im Fokus der Geschäftsaktivitäten der Genossenschaft stand, stellt das Thema \"Sicherheit\", dar. Sicherheit stellt nach unserer Ansicht ein Grundbedürfnis des Menschen und somit unserer Mitglieder dar. Zu wissen, dass die Genossenschaft auf diese Sicherheit ebenfalls Wert legt und sich daher in verschiedenen Bereichen engagiert, bindet die Bewohner an ihre Wohnung und das Unternehmen und führt zu einer Steigerung der Wohnumfeldqualität. Mit einem Bündel von Maßnahmen, das sowohl bautechnische Aspekte als auch die Außenraumgestaltung im Umfeld unserer Liegenschaften umfasst sowie mit den Themen Sozialmanagement und Aufklärung sowie Präventionsarbeit, begegnen wir dieser Thematik.\n", "Für den im Herbst 2017 in die Bewirtschaftung übernommenen Neubau \"Albrecht-Dürer-Straße 1\" wurde uns im Jahr 2018 die Auszeichnung  \"Zuhause sicher\" mit ausgezeichneter Qualität durch die Polizei vergeben. Mit diesem Konzept haben wir uns auch erneut das Niedersächsische Qualitätssiegel für sicheres Wohnen erhalten, welches die Genossenschaft bereits Anfang 2016 für entsprechende Sicherheitsmaßnahmen im Wohnquartier Oststadt erhalten hat.\n", "Darüber hinaus bieten wir Informationsveranstaltungen mit dem Thema Sicherheit für alle Mitglieder der Genossenschaft an. Die Stadt Wunstorf bildet Senioren zu Sicherheitsberatern aus. Die Genossenschaft hat sechs dieser speziell ausgebildeten Berater damit beauftragt, in unseren Wohnquartieren Informationsveranstaltungen durchzuführen sowie als Ansprechpartner für die Bewohner zur Verfügung zu stehen. Die Genossenschaft verfolgt auch zukünftig das Ziel, die Sicherheit in den Quartieren zu erhöhen und beabsichtigt daher das erfolgreiche Engagement bei Sicherheitsfragen fortzusetzen.Die deutsche Wohnungs- und Immobilienwirtschaft leistet einen wichtigen Beitrag zur Erreichung der im Rahmen der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie/Agenda 2030 festgelegten \"Sustainable Development Goals (SDG)\". Die Genossenschaft hat bislang keine direkte Zuordnung der SDGs zu den eigenen Kernzielen vorgenommen. Eine Bezugnahme ist in Zukunft geplant.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13550.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Explizite Nachhaltigkeitsziele hat sich die g.e.b.b. bislang nicht gesetzt, implizit findet sich das Thema Nachhaltigkeit jedoch beispielsweise in ihrem Bestreben, ihre Beratungsaufträge unter Beachtung des Gebots der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit zu planen und durchzuführen.Unternehmensführung und Zielerreichung werden von Aufsichtsrat und Gesellschafterversammlung überwacht, denen die Geschäftsführung regelmäßig über die Umsetzung strategischer Entscheidungen, die Entwicklung der geschäftlichen Lage und über die Erkenntnisse ihres Risikomanagementsystems Bericht erstattet. Das Unternehmen erstellt einen Jahresabschluss wie für große Kapitalgesellschaften, der von einem Wirtschaftsprüfer testiert wird und einen Corporate-Governance-Bericht. Beide Dokumente werden über den Bundesanzeiger veröffentlicht.Zudem hat die g.e.b.b. ein Qualitätsmanagement nach ISO 9001:2008 eingeführt. Im Fokus stehen hier diejenigen Prozesse, die dem Unternehmen ein konstant hohes Niveau der Beratungsleistung ermöglichen. In regelmäßigen Überwachungsaudits wird die Funktionalität des Managementsystems durch externe Prüfer vor Ort überprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8871.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ein Nachhaltigkeitsprogramm mit überprüfbaren Zielen, die jährlich angepasst werden, ist Teil unserer Unternehmensstrategie. Darüber hinaus haben wir ökonomische, ökologische und soziale Zielsetzungen fest in prämienrelevanten Unternehmens-,Team- und Mitarbeiterzielen verankert – bis hin zumVorstand. Unsere Balanced Scorecard macht diese Ziele auf Basis konkreter Kennzahlen messbar.Aktuell nehmen wir keinen expliziten Bezug auf die Sustainable Development Goals, unsere Ziele überschneiden sich aber inhaltlich mit SDGs wie \"Nachhaltige Städte und Gemeinden\" oder \"Maßnahmen zum Klimaschutz\"Nachhaltigkeitsbericht 2018, Das GESOBAU-Nachhaltigkeitsprogramm\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7473.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zentrales Steuerungselement für das nachhaltige Handeln der GEWOBA ist die unternehmensspezifisch entwickelte Balanced Scorecard, in der sowohl ökonomische als auch ökologische und soziale Ziele formuliert sind. Zur Erreichung der Ziele werden kurz- und mittelfristige Maßnahmen festgelegt, die teilweise über die Führungsebene auf die Beschäftigtenebene mit den individuellen Zielvereinbarungen verknüpft sind. Die Zielsetzungen und Zielbeschreibungen, Maßnahmen und Leistungsindikatoren werden jährlich in einem Review-Workshop überprüft und ggf. angepasst. Der Umsetzungsstand der Maßnahmen wird vier Mal jährlich überprüft.  Wesentliche Nachhaltigkeitsziele sind:  1. Ökonomische und Governance Ziele  1.1. Wirtschaftskraft Ziel ist es, durch konsequente Verfolgung des nachhaltigen Geschäftsmodells, den ökonomischen Mehrwert und damit den Unternehmenswert der GEWOBA zu steigern. Als wesentliche Voraussetzungen dafür sieht das Unternehmen eine konsequente Steigerung der Erträge und eine nachhaltige Reduktion der Aufwendungen. Die Grundlage hierfür ist eine Sicherung der Ertragskraft des Kerngeschäftes durch laufende Bestandsinvestitionen zur Substanzerhaltung, für Modernisierung und Neubau zur Sicherstellung einer hohen Vermietungsquote. Zusätzlich prüft die GEWOBA eine Ausweitung der Wertschöpfungskette durch die Bereitstellung neuer Dienstleistungen.  1.2. Investitionen in den Bestand und Neubau Den Immobilienbestand durch Investitionen in einem zukunftsfähigen Zustand zu halten, ist das Ziel der Bestandsentwicklung. Um die Werthaltigkeit des Portfolios erhalten beziehungsweise erhöhen zu können, wird das Portfolio fortlaufend unter kaufmännischen, technischen und standortbezogenen Aspekten weiterentwickelt. Wesentliche Eckpunkte der Portfolio-Weiterentwicklung sind die Verbesserung der Wohnungs- und Gebäudequalität,  die Anpassung des Wohnungsbestandes an den demografischen Wandel,  Neubau und Ankauf sowie die  konsequente Senkung des Energieverbrauchs der Wohngebäude durch energetische Modernisierungen.  1.3. Quartiersbezogene Mobilitätskonzepte und NaWoh-Zertifizierung der Neubauten Zum einen werden die Neubauten der GEWOBA über dem energetischen Mindeststandard entsprechend der EnEV 2016 geplant. Zum anderen untersucht die GEWOBA die Entwicklung quartiersbezogener Mobilitätskonzepte für die Bewohner und prüft, ob Mobilitätsangebote über Car-Sharing, E-Mobilität und Nutzungstickets für den ÖPNV angeboten werden können, um für den ruhenden Verkehr im Zusammenhang mit der Ergänzungsbebauung in innerstädtischen Lagen und vorhandenen Quartieren Lösungen erarbeiten zu können. Die Qualitätssicherung erfolgt durch das mehrstufige Zertifizierungsverfahren NaWoh – Nachhaltigkeit im Wohnungsbau. Umgesetzt wurde 2018 die Kooperation mit einem temporären Fahrradverleihservice (WK-Bike) für die Stadt Bremen.   1.4. Zentraler Einkauf Der Einkauf ist bei der GEWOBA grundsätzlich zentral organisiert: alle wesentlichen Beschaffungen von Produkten, Leistungen und Dienstleistungen erfolgen durch einen Zentralen Einkauf. Ziele sind:  -Optimierung und Reduzierung der Kosten je Produkt, Leistung und Dienstleistung -Optimale Nutzung der jeweiligen Beschaffungsmärkte -Entlastung der Fachabteilung in der Beschaffung und damit Stärkung ihrer Kernkompetenz -Vorschlag an und Abstimmung mit der FA zur Optimierung von Standards  -Transparentes und erfolgsorientiertes Beschaffungscontrolling und –reporting -Bereitstellung von Kennzahlen zur Budgetplanung (falls nicht vorhanden, Mitwirkung beim Aufbau in Abstimmung mit der Fachabteilung)  1.5. Kundenbeziehung Insbesondere im Kerngeschäftsfeld Wohnimmobilien ist die Fähigkeit, Kunden zu binden sowie zeitnah neue Mieter für gekündigte Wohnungen bzw. neue Wohnungen zu finden, entscheidend für den wirtschaftlichen Erfolg der GEWOBA. Rund 13 Prozent der Wohnungssuchenden in 2018 waren Mieter, die innerhalb des GEWOBA-Bestands umziehen wollten. Schnelles Reagieren bei auftretenden Mängeln und Optmimierung der Erreichbarkeit (örtliche Präsenz, Kundentelefon) stellen unser Handeln dar. Durch ein bedarfsorientiertes (innovatives) Angebot von Produkten und Leistungen gepaart mit einem zeitgemäßen Kundenservice und kundennahen Dienstleistungen will die GEWOBA die Zufriedenheit der Kunden steigern und die Kundenbindung erhöhen. Ein Angebot sind zum Beispiel die seriellen Neubautypen in den gewachsenen Quartieren. Diese sollen insbesondere für die alteingesessenen Mieter Wohnungsangebote schaffen, die im Quartier fehlen. Aber auch neue Wohnangebote für bestimmte Zielgruppen, z.B. für beeinträchtigte Menschen oder für Mietwohngemeinschaften, stellen ein erweitertes Spektrum dar.  1.6. Risikomanagement und Compliance  Ziel des Unternehmens ist es, mögliche Risiken frühzeitig zu erkennen und entsprechende  Maßnahmen zeitnah zur Gegensteuerung einleiten zu können, um den Unternehmenserfolg sicherzustellen. Das Risikomanagement der GEWOBA ist auf eine aktive Steuerung und Überwachung möglicher Risiken ausgerichtet, die sich wesentlich auf den Erfolg des Unternehmens auswirken könnten. Instrumentell wird dies durch eine jährlich fortgeschriebene Risiko Scorecard unterstützt. Das Compliance-Management der GEWOBA verfolgt das Ziel, die Beschäftigten vor Fehlverwalten zu bewahren, denn die Einhaltung geltender Gesetze und Vorschriften sowie unternehmensinterner Werte und Grundsätze ist ein wesentlicher Baustein für einen nachhaltig wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens.  2. Ökologische Ziele  2.1. Reduzierung von Energie- und Ressourcenverbrauch Grundlage ist die GEWOBA Klimaststrategie.  Ziel ist es, die CO2-Emission spezifisch je m²-Wohnfläche bis 2050 um mindestens 80% zu reduzieren. Daraus leitet sich ab, den Energie- und Ressourcenverbrauch im Gebäudebestand und in der eigenen Verwaltung zu reduzieren und den Einsatz regenerativer Energien zu erhöhen. Dazu werden diverse Optimierungsmaßnahmen ergriffen:  • Errichtung von Neubauten über dem energetischen Mindeststandard entsprechend der EnEV 2016 • Dämmung der Gebäude • Umsetzung wasser- und energiesparender Maßnahmen im Rahmen einer Badmodernisierung    in der Wohnung und im Kellerbereich • Optimierung der Versorgungsstrukturen • Nutzung von Grünstrom für den Allgemeinstrombedarf im Gesamtbestand • Energieberatung der Nutzer zur Energieeinsparung • Reduzierung des Müllaufkommens durch ein Müllmanagement  2.2. Energieeffizienz Ziel ist es, die Energieeffizienz zu steigern. Zur energetischen Optimierung der Energieerzeugung und -versorgung des Immobilienbestandes dient die GEWOBA Energie GmbH (GEG). Sie ist seit 2015 strategische  Tochtergesellschaft der GEWOBA. Folgende Funktionen und Aufgaben werden von der GEG wahrgenommen:  • Effizientes Betriebsführungs- und Anlagen-Contracting • Aktives Energiemanagement • Entwicklung energetischer Quartierskonzepte • Neue Versorgungskonzepte im Bestand und im Neubau • Erhöhung der Geschwindigkeit bei der Modernisierung von Heizanlagen • Identifizierung von Bestandsimmobilien zur Nutzung von Photovoltaik • Einsatz von Kraft-Wärme-Kopplung in Form von Blockheizkraftwerken (BHKW) • Einbau zusätzlicher Pellet-Heizkessel in vorhandenen Nahwärmenetzen • Einsatz der Wärmepumpen Technik im Neubau und Bestand • Installation von Solarkollektoren zur Substitution der Wärmeversorgung • Optimierung des bestehenden Energieeinkaufes • energetische Modernisierung des selbstgenutzten Bürogebäudes • Stromversorgungsangebote für Bestandskunden • Erprobung neuer Energieformen, z. B. Eisspeicher für Wärmeversorgung  3. Soziale Ziele  3.1. Mietenpolitik Die Sicherung der sozialen Durchmischung der Quartiere ist eine zentrale Aufgabe im Selbstverständnis der GEWOBA. Ziel ist es, mindestens 25 Prozent SGB II-fähige Wohnungen im Bestand vorzuhalten. Mieterhöhungen gemäß § 558 BGB und die Neuvermietungsmieten werden zur Dämpfung der Mietpreisentwicklung für preissensible Mieter begrenzt realisiert. Über diese Faktoren wird die Stabilität der Quartiere gestärkt, Segregation gemildert , die sozialgerechte Entwicklung der Nachbarschaften gefördert, die Vermietbarkeit gewährleistet und damit der Unternehmenswert nachhaltig gesichert beziehungsweise gesteigert.  3.2. (Soziale) Quartiersentwicklung Ziel der Quartiersentwicklung ist es, dass die Nachbarschaften und Quartiere zukunftsfähige Lebensräume bieten, in denen die Menschen in all ihrer Vielfalt respektvoll und in einem harmonischen Miteinander leben und gerne zu Hause sind. Die Rolle des Unternehmens ist dabei im Wesentlichen die des Impulsgebers, Unterstützers und Förderers:   • Direkter Kontakt zu den Anwohnern über Hauswarte, Nachbarschaftsmanager und Gärtner sowie über Kundenbetreuer durch Präsenz in dezentralen Servicebüros • Aktive Mitwirkung im Quartiersmanagement • Kooperationspartner in örtlichen Netzwerken • Impulsgeber und Förderer für soziale Infrastruktur • Förderer der Gemeinwesenarbeit • Initiator und Unterstützer von nachbarschaftlichen Aktivitäten • Initiator von Serviceangeboten • Durchführung von Mieter-/Nachbarschaftsveranstaltungen • Schaffung von Mietertreffpunkten durch Um-, An- oder Neubau von Räumen  Für die größte zusammenhängende Siedlung der GEWOBA, die vor 60 Jahren erbaute Neue Vahr, hat das Unternehmen den Entwicklungsprozess Vahr 2035 initiiert und im Jahr 2017 gemeinsam mit dem Senator für Bau, Umwelt und Verkehr,  lokalen Beteiligten und interdisziplinär besetzten Expertenteams begonnen, zukunftsfähige Leitbilder und Szenarien für die Weiterentwicklung und Ergänzung der Siedlung zu entwickeln.     3.3. Diversity Eine Willkommenskultur, die jeden Menschen in seiner Einzigartigkeit und Würde sieht, ist unser Anspruch und unsere Haltung. Hierzu gehört ein wertschätzender Umgang miteinander im Unternehmen, in den Nachbarschaften und in den Quartieren. Ziel ist es, Barrieren und Vorurteile abzubauen, Verständnis für die unterschiedlichen Kulturkreise zu erzeugen und Räume für Begegnungen zu schaffen.Das Leitbild der Vielfalt ist hier hinterlegt: https://www.gewoba.de/fileadmin/user_upload/GEWOBA_Leitbild_der_Vielfalt_InternetDiversity.pdf  3.4. Sozial- und Servicemanagement Der wachsenden Kundengruppe älterer und mobilitätseingeschränkter Menschen begegnet die GEWOBA mit vielfältigen bedarfsgerechten Angeboten. Neben den technischen Barriere-Reduzierungen sind dies die Beratungsleistungen der Serviceberater, die den Mietern gemeinsam mit Kooperationspartnern helfen, möglichst lange selbst bestimmt in der eigenen Wohnung leben zu können. Dazu gehören soziale Kontakte und ein funktionierendes Gemeinwesen. Um dies zu gewährleisten, führt die GEWOBA selbst entsprechende Maßnahmen durch oder unterstützt Projekte und Angebote Dritter, die alte und insbesondere allein lebende Menschen zusammenbringen, generationsübergreifende Begegnungen schaffen, und gegenseitige Unterstützung fördern. Im Rahmen der täglichen Vermietungstätigkeit erfolgt auch regelmäßig die Vermittlung von Wohnungen an Interessenten mit Marktzugangsschwierigkeiten. Im Wesentlichen setzt sich dieser Personenkreis aus Geflüchteten und Menschen zusammen, die von Wohnungslosigkeit bedroht sind, in ungesicherten oder ungesunden Wohnverhältnissen leben oder aufgrund einer Beeinträchtigung eine eingeschränkte Wohnungsauswahl haben.   3.5. Aus-/ Weiterbildung und Personalentwicklung Durch den kontinuierlichen Wandel des Wohnungsmarktes und der Kundenbedürfnisse verändern sich zunehmend die qualitativen Anforderungen, denen die Mitarbeiter gerecht werden müssen. Um eine optimale Erbringung und innovative Weiterentwicklung des gesamten Leistungsspektrums auch zukünftig sicherstellen zu können, sollen die fachlichen und sozialen Kompetenzen der GEWOBA-Mitarbeiter kontinuierlich durch konkrete Maßnahmen gefördert und gesteigert sowie die Mitarbeiterstruktur gezielt anpasst werden. Die Personalentwicklung hat die soziale Verantwortung, den Mitarbeitenden berufliche Perspektiven und persönliche Weiterentwicklung zu ermöglichen und die kaufmännische Aufgabe, die Lücke zwischen Personalbestand und Personalbedarf über geeignete Maßnahmen zu schließen. Durch Aus-, Fort- und Weiterbildung, Nachwuchs- und speziell Führungskräfteentwicklung wird dies angestrebt. Maßnahmen für Projektleiter, Experten und Spezialisten sowie sonstige leistungsfördernde Maßnahmen wie zum Beispiel Mentoring und Coaching ergänzen das Portfolio. Neben der individuellen Ausrichtung sind Lebensphasen künftig zunehmend bedeutsam. Je besser es uns gelingt, Lebensphasen zu berücksichtigen, desto passgenauer kann Arbeit definiert werden und desto stärker positioniert sich die GEWOBA als attraktiver Arbeitgeber. Dafür hat das Unternehmen standardisierte Kommunikationsinstrumente entwickelt: Beschäftigten- und Feedbackgespräche, die insbesondere der Bottom-up-Kommunikation dienen.  3.6. Beschäftigung und Mitarbeiterbindung - Beruf und Familie Die GEWOBA hat sich durch die berufundfamilie eGmbH (Hertie-Stiftung) im Jahre 2008 zertifizieren lassen. In regelmäßigen Abständen wird mit einem Auditor eine Ziel- und Maßnahmenplanung erstellt, die in ein Handlungsprogramm einfließt. Deren Umsetzung wird in einem dreijährigen Rhythmus überprüft und bei erfolgreicher Umsetzung mit erneuten Zertifizierungen abschließt. So wird das Programm auf Basis der Erfahrungen weiterentwickelt und die Umsetzung auf allen Unternehmensebenen gefestigt. Themen sind Familie und Führungspositionen, Gerechtigkeit und Gemeinschaft, Eigenverantwortung und Initiative.  3.7. Arbeits- und Gesundheitsschutz Entsprechend den Vorgaben aus § 11 des Arbeitssicherheitsgesetzes bearbeitet der GEWOBA Arbeitsschutzausschuss (kurz: ASA) Fragen der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes von allgemeiner und übergeordneter Bedeutung. Der Ausschuss tagt mindestens vier Mal im Jahr.   Alle Maßnahmen, die in Brandfällen, bei schweren Schäden und Unfällen sowie im Katastrophenfall einzuleiten sind, werden durch die sogenannte Alarmorganisation der GEWOBA ausgelöst. Ausgebildete Brandschutz- und Evakuierungshelferinnen und -helfer sind für den Ernstfall geschult. Das Betriebliche Gesundheitsmanagement (BGM) ist ein wichtiger Baustein des Personalmanagements der GEWOBA Es wird vom Arbeitskreis Gesundheit gesteuert. Der Arbeitskreis Gesundheit arbeitet eng mit dem Arbeitsschutzausschuss (ASA), dem Analyseteam (zuständig für die Gefährdungsbeurteilungen der psychischen Belastungen am Arbeitsplatz) und weiteren Mitarbeitern (Sozialmanagement, Schwerbehindertenvertretung, Betriebsrat, Familienbeauftragte, Ombudsfrau) zusammen. Das BGM hat sowohl die Arbeitsplatzgestaltung (Systemprävention) als auch gesundheitsförderliches Verhalten (Verhaltensprävention) im Fokus. Im Jahre 2016 wurde der GEWOBA der 2. Preis der Unfallkasse für vorbildliche Angebote im Bereich der Prävention verliehen. Außerdem werden die Arbeitsplätze untersucht und eine Optimierung entsprechend der Anforderungen der unterschiedlichen Berufsgruppen sowie Arbeitsinhalten und -orten durchgeführt Bei längeren Erkrankungen nutzt die GEWOBA das Betriebliche Eingliederungsmanagement (BEM) um künftige Fehlzeiten möglichst zu reduzieren. Eine Priorisierung der Nachhaltigkeitsziele erfolgt über die jährlich abgeleiteten Maßnahmen, die im Rahmen des jährlichen Balanced Score Card Workshops (Vorstand und oberste Leitungsebene) festgelegt werden und sich daher an den aktuellen Handlungsbedarfen orientieren. Da Nachhaltigkeit als integraler Bestandteil des Geschäftsmodells und der strategischen Ausrichtung der GEWOBA verstanden wird, gibt es keinen expliziten Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8847.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als kommunales Wohnungsbauunternehmen geht für die Gewobag erfolgreiches Wirtschaften mit sozialer und ökologischer Verträglichkeit einher. Seit der Gründung vor 100 Jahren sind sozialer Wohnungsbau, effizientes Wirtschaften und eine intakte Umwelt wichtige langfristig orientierte Grundsätze der Unternehmenstätigkeit. Diese sind auch in der Gewobag-Satzung verankert, in der als Zweck und Aufgabe des Unternehmens unter anderem folgende Punkte genannt werden.  Auszug aus der Gewobag Satzung (§ 2 Gegenstand des Unternehmens): \n", "\n", "Gegenstand des Unternehmens ist das Betreiben von Immobiliengeschäften jedweder Art, insbesondere die Errichtung und Bewirtschaftung von Wohnungen für breite Schichten der Bevölkerung, darunter Haushalte mit geringem Einkommen, zu tragbaren Belastungen.\n", "Aufgabe des Unternehmens ist sowohl die Sicherung und Erweiterung preisgünstigen Mietwohnraums in allen Bezirken für breite Schichten der Bevölkerung (Wohnungsmarktaufgabe) als auch die Hilfestellung zu einer nachhaltigen und bedarfsgerechten Wohnraumversorgung für Haushalte in Berlin, die auf dem Wohnungsmarkt besonders benachteiligt sind und sich nicht selbst mit angemessenem Wohnraum versorgen können (Versorgungsaufgabe).\n", "Der Beitrag der Gesellschaft zu einem ausreichenden Wohnraumangebot mit sozialverträglichen Mieten und zur städtebaulichen Entwicklung Berlins kann durch Wohnungsneubau, Instandsetzung, Instandhaltung und Modernisierung bestehenden Wohnraums sowie Ankauf erreicht werden. Dabei sind die Anforderungen des Umweltschutzes zu beachten.\n", "\n", " Bei der Übersetzung dieser langfristigen Grundsätze in kurz- und mittelfristige Aufgaben beachten wir zunächst die gesetzlichen Rahmenbedingungen sowie die Vorgaben des Senats des Landes Berlin. Die sich daraus ergebenden Ziele verfolgen wir mit besonderer Priorität. Darüber hinaus haben wir uns im Rahmen der Entwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements eigene Ziele gesetzt.  Um die Bereitstellung von ausreichendem und bezahlbarem Wohnraum sicherzustellen, verfolgen wir eine Wachstumsstrategie und setzen Maßnahmen für angemessene Mieten um. Zu diesem Zweck haben wir 2017 (wie auch die anderen fünf landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften) mit dem Senat die Kooperationsvereinbarung „Leistbare Mieten, Wohnungsneubau und soziale Wohnraumversorgung“ abgeschlossen. Aufgrund der wachsenden Bevölkerungszahl in Berlin sowie der dadurch fehlenden Wohnungen und steigenden Mieten haben wir eine Wachstumsoffensive gestartet, durch die wir den Bestand in den nächsten zehn Jahren um rund 15.000 Wohnungen erhöhen werden. Mit 61.286 Wohneinheiten ist die Gewobag im Berichtsjahr nicht nur zweitgrößte landeseigene Wohnungsbaugesellschaft, sondern gehört damit auch zu den zehn größten Immobilienunternehmen bundesweit.  Zur Unterstützung der Geschlechtergleichstellung haben wir 2018 Zielgrößen für den Frauenanteil im Vorstand und den oberen Führungsebenen festgelegt. Bis zum 31. Dezember 2021 sollen im Aufsichtsrat mindestens 30 Prozent der Positionen mit Frauen besetzen werden, im Vorstand 50 Prozent. Auf der ersten Führungsebene unterhalb des Vorstands ist ein Frauenanteil von 30 Prozent als Ziel gesetzt, auf der zweiten Führungsebene unter dem Vorstand sind es 35 Prozent. Den aktuellen Stand der Zielerreichung berichten wir in Leistungsindikator GRI SRS-405-1.  Im Berichtsjahr haben wir damit begonnen, ein Nachhaltigkeitsprogramm auszuarbeiten. Dieses basiert auf einer Analyse der wesentlichen Nachhaltigkeitsthemen des Unternehmens (s. Kriterium 2) und enthält Ziele sowie konkrete Maßnahmen zur Zielerreichung in den drei Dimensionen der Nachhaltigkeit (Wirtschaft, Soziales und Umwelt). Das Nachhaltigkeitsprogramm wird fortan jährlich überprüft und weiterentwickelt und dient somit sowohl der einheitlichen Darstellung von Zielvorgaben, als auch der Dokumentation des Fortschritts. Auch eine weitere Quantifizierung und Terminierung von Zielen ist geplant.  Ziele aus dem Gewobag-Nachhaltigkeitsprogramm:  WIRTSCHAFT\n", "\n", "Wir bieten in Berlin Wohnraum zu angemessenen Mieten an.\n", "Wir testen innovative Bau- und Wohnkonzepte.\n", "Wir wollen noch zufriedenere Kunden.\n", "Wir steigern die Effizienz unserer internen Prozesse.\n", "Wir verbreitern unsere Investorenbasis mit Fokus auf nachhaltige Investitionen.\n", "\n", "SOZIALES\n", "\n", "Wir bauen den offenen Dialog mit unseren Mieterinnen und Mietern aus und binden sie in Partizipationsverfahren transparent ein.\n", "Wir möchten gestärkte Nachbarschaften in den Beständen und darüber hinaus beibehalten und weiterentwickeln.\n", "Wir bauen das Angebot an Weiterbildungen für unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weiter aus.\n", "Wir stärken aktiv die Vernetzung unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter untereinander.\n", "Wir kommunizieren verstärkt intern über Aktuelles über das / aus dem Unternehmen.\n", "Wir entwickeln das betriebliche Gesundheitsmanagement für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bedarfsgerecht weiter.\n", "\n", " UMWELT \n", "\n", "Wir erstellen eine CO2-Bilanz nach dem international anerkannten Standard GHG Protocol.\n", "Wir konzipieren ein Klimaprogramm mit zukunftsorientierten Maßnahmen.\n", "Wir bieten innovative Mobilitätslösungen für Mieterinnen und Mieter an.\n", "Wir prüfen kontinuierlich den Einsatz von ökologischen Baumaterialien.\n", "Wir fördern die nachhaltige ökologische Entwicklung der Gewobag an unserem Standort Alt-Moabit.\n", "Wir honorieren die Nutzung von umweltfreundlichen Verkehrsmitteln.\n", "\n", " Da sich unser Nachhaltigkeitsmanagement derzeit im Aufbau befindet, beziehen wir unsere Nachhaltigkeitsziele noch nicht konkret auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Eine Bezugnahme ist in Zukunft geplant.  Als oberstes Kontrollorgan überprüft der Aufsichtsrat, ob die Unternehmensziele erreicht wurden. Sowohl den Aufsichtsrat, als auch den Senat und das Abgeordnetenhaus des Landes Berlin informieren wir regelmäßig über die Lage des Unternehmens. So erfolgt ein laufendes Monitoring von Miethöhen, Leerständen, Fluktuation und Instandhaltung sowie die Beobachtung von Finanzkennzahlen (s. Gewobag Jahresbericht 2018, S. 53 f.). Durch die fortan erhobenen Umweltkennzahlen schließen wir auch ökologische Aspekte in das Monitoring mit ein. Der Aufsichtsratsvorsitzende schließt zudem jährlich Zielvereinbarungen mit dem Vorstand ab. Diese können auch Vorgaben zu sozialen und ökologischen Auswirkungen der Unternehmenstätigkeit enthalten. Im Jahr 2018 waren beispielsweise die Durchführung einer Kundenzufriedenheitsanalyse sowie die Entwicklung einer konzernweiten Digitalisierungsstrategie Bestandteil der Zielvereinbarung für den Vorstand.  Nachdem die Gewobag im Jahr 2018 eine Nachhaltigkeitsbroschüre mit Projektbeispielen und ersten Kennzahlen für das Berichtsjahr 2017 veröffentlichte, wird 2019 der erste vollständige Nachhaltigkeitsbericht auf Basis dieser DNK-Erklärung publiziert (Berichtsjahr 2018). Die Nachhaltigkeitsberichterstattung trägt ebenfalls zur Beurteilung, Kontrolle und Transparenz der Zielerreichung bei, da so weitere Kennzahlen intern wie extern kommuniziert werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13721.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "  Bei der Corporate Social Responsibility ist es für Gigaset ein besonders wichtiges Ziel in allen Bereichen deutlich besser zu sein als der Durchschnitt der Unternehmen in der Telekommunikationsbranche.   Um sich insoweit auch direkt mit anderen Unternehmen vergleichen zu können lässt sich Gigaset seit 2014 regelmäßig extern von EcoVadis bewerten, zuletzt im Berichtsjahr 2019. EcoVadis bewertet dabei insbesondere den Umweltschutz, die Arbeitsbedingungen, Menschenrechte, faire Geschäftspraktiken und die nachhaltige Beschaffung sowie Ethik, und diesbezüglich insbesondere die Bekämpfung von Korruption und Bestechung. In all diesen Bereichen werden die Unternehmenspolitik, die getroffenen Maßnahmen und die erzielten Ergebnisse von EcoVadis bewertet. Namhafte Kunden von Gigaset, wie z.B. große Telekommunikationsanbieter in Europa, die auf besonders verantwortlich und nachhaltig handelnde Lieferanten Wert legen, vertrauen den Bewertungsergebnissen von EcoVadis.   Gigaset hat 2019 erstmalig den Gold - Status erreicht, das heißt Gigaset erzielt in den bewerteten Bereichen auch im Vergleich zu anderen Herstellern von Kommunikationsgeräten deutlich überdurchschnittliche Bewertungen und gehört zu den 5% der  Top Performer in dieser Branche.   Diesem Ziel fühlt sich Gigaset auch künftig verpflichtet und wird sich daher auch künftig von EcoVadis bewerten lassen.  Gigaset berücksichtigt bei seiner weltweiten Tätigkeit, die durch eine Vielzahl an Produkten, Dienstleistungen und Prozessen geprägt ist, insbesondere die dauerhafte Schonung der Umwelt und der natürlichen Lebensgrundlagen der Menschen.  Gigaset ist davon überzeugt, dass sich ein bewusster und schonender Umgang  mit den Ressourcen unserer Welt auf das Ansehen und Image sowie auf die Wirtschaftlichkeit und damit auf das Ergebnis von Gigaset nachhaltig positiv auswirkt. Umweltschutz und ökonomisches wirtschaftliches Handeln schließen sich dabei nicht aus und werden durch den Umweltreferenten regelmäßig überprüft. Im Gegenteil, sie stehen in einem sehr engen Zusammenhang. Gigaset sieht dabei drei wesentliche Faktoren: Wirtschaftlichkeit, Umweltschutz und soziale Verantwortung als gleichberechtigt zu beachtende Größen in einem liberalen Welthandel. Deshalb ist das Bestreben von Gigaset, alle Umweltaspekte möglichst schon in einer frühen Phase zu erkennen, zu bewerten und entsprechend so zu optimieren, dass die Einflüsse auf die Umwelt so gering und schonend wie möglich ausfallen. Dabei hat die Einhaltung der geltenden Gesetze absolut oberste Priorität. Mit dem Ziel der Verbesserung der Umweltleistung geht Gigaset die Verpflichtung ein, dass Umweltmanagementsystem fortlaufend zu verbessern.    Dabei gilt der Fokus dem betrieblichen und dem produktbezogenen Umweltschutz in allen Phasen, von der Entstehung eines Produktes bis hin zur fachgerechten umweltschonenden Entsorgung. Gigaset sieht im produktbezogenen Umweltschutz – er soll Umweltbelastungen über den gesamten Lebenszyklus von unseren Produkten minimieren - einen Arbeitsschwerpunkt. Denn unsere Produkte, die wir definieren, entwickeln, produzieren und weltweit vermarkten, haben auch unmittelbaren Einfluss auf den betrieblichen Umweltschutz. Eine dauerhaft tragfähige Entwicklung im Umweltschutz bedeutet für uns sparsamen Umgang mit den natürlichen Ressourcen. Wir bedenken deshalb bereits bei der Produkt- und Prozessentwicklung mögliche Umwelteinflüsse und versuchen diese zu vermeiden oder nachhaltig zu reduzieren. Damit verbundene Zielsetzungen sind Ressourcenschonung, minimaler Energieverbrauch, Vermeidung von Gefahr- und Schadstoffen und eine optimale Produktverwertung nach dem Gebrauch. Den größten ökonomischen und ökologischen Nutzen kann man nur dann erzielen, wenn man den gesamten Produkt-Lebenszyklus berücksichtigt, sowohl im eigenen Verantwortungsbereich, als auch im Verantwortungsbereich der Lieferanten, bis hin zur Nutzung und Entsorgung der Produkte durch den Kunden. Umweltschutz und Technische Sicherheit liegen grundsätzlich in der Verantwortung jedes Mitarbeiters. Zu den Aufgaben und Pflichten jeder Führungskraft von Gigaset gehört daher, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass bei allen unseren Tätigkeiten die Sicherheit der Menschen und der Schutz der Umwelt und die Verbesserung der Umweltleistung in jeder Arbeitsphase beachtet und eingehalten werden. Im Einzelnen wurden für das laufende Geschäftsjahr verschiedene Ziele in folgenden Bereichen gesetzt:   Im Bereich Ökologie, betriebliche Anwendungsfelder:\n", "\n", "Reduzierung der Anzahl von Gefahrstoffen durch Sublimierung (Termin 12/2019),\n", "Energiemanagement am Standort, Analyse und Optimierung von Energieverbräuchen (Termin laufend),\n", "Senkung von Lärm und CO2-Emissionen durch Einsatz von Elektrostaplern sukzessiver Austausch Termin ab 2019\n", "Reduzierung des Energiebedarfs im Formenbau durch Anpassung des Maschinenparks, Planung in 2019\n", "Abfallmengen je geliefertem Gerät verringern  (Termin laufend).\n", "\n", "Im Bereich Ökologie, produktbezogene Anwendungsfelder:\n", "\n", "Implementierung der ECO Mode plus Technologie ( Abschaltung Strahlung) bei Neuentwicklungen (Termin: laufend bei neuen Gerätegenerationen),\n", "Reduzierung der Anzahl von Produkten im Wertschöpfungskreislauf durch Konformität zum HTV-Life Zertifikate ( keine geplante Obsoleszenz ) (Termin: laufend),\n", "Einsparung Transportkosten durch Reduzierung der Verpackungsgrößen verschiedener Geräte (Termin: laufend)\n", "Reduzierung der Seitenzahlen der mitgelieferten Dokumentation durch Anpassung der Inhalte (Termin: laufend)\n", "Einsparung von Material und Produktgewicht/Volumen durch Einsparung der länderspezifischen Anschlussstecker (Termin: laufend)\n", "\n", "Im Bereich Ökonomie:\n", "\n", "Einhaltung von umweltbezogenen (ISO 14001) und sozialen Standards (Code of Conduct) in der Wertschöpfungskette, mit der entsprechenden Auswahl der Lieferanten nach Anforderungsprofil (Termin: laufend)\n", "Vermeidung von Korruption durch Schulung und Aufklärung der Mitarbeiter (Termin: laufend). \n", "\n", "Im Bereich Soziales:\n", "\n", "Qualifizierung und Weiterbildung der Mitarbeiter,  Durchführung innerbetrieblicher und externer Fortbildungen (Termin: laufend)\n", "\n", "Die Zielsetzungen werden jährlich intern durch den Umweltreferenten bewertet, der Erreichungsgrad ermittelt und dokumentiert. Die Zielsetzungen beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13377.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Strategische Ziele 2018 bis 2020 zur Verbesserung der Umweltleistung  Alle drei Jahre werden die strategischen Ziele im Rahmen des Umweltmanagementsystems überprüftund ggf. erweitert.1. Steigerung der Energieeffizienz2. Emissionsminderung3. Schaffung einer nachvollziehbareren Unternehmensstruktur4. Steigerung der ArbeitssicherheitOperative Ziele 2018Zu 1. Steigerung der EnergieeffizienzEinführung eines Druckluft-MonitoringsystemsBeschaffungsvorgabe für energieeffiziente Motoren und ElektrogeräteErneuerung der DruckluftstationenAustausch der Pumpen der Rauchgasreinigungs-WäscherErsatzvornahme KältemaschinenAustausch Beleuchtung Kesselhaus durch LEDKonzeptprüfung zu frequenzgeregelten Kühlturm-LüftermotorenKonzeptprüfung zu frequenzgeregelten Kühlwasser-PumpenKonzeptprüfung zu frequenzgeregelten Deionat-PumpenUmrüstung der Müllkrananlage auf Frequenzumrichter mit Rückspeise-EinheitpenZu 2. EmissionsminderungReduzierung der NOX-Emissionen im Müllteil auf < 150 mg/m³ i.N.Reduzierung der SO2-Emissionen im Kohleteil auf < 250 mg/m³ i.N.Anschaffung Firmenfahrzeug mit Benzin- statt DieselmotorOptimierung der Quecksilberabscheidung im Müllteil (Versuchsbetrieb 1 Linie)Zu 3. Schaffung einer noch nachvollziehbareren UnternehmensstrukturAktualisierung und Systematisierung von BetriebsvorschriftenSystematische Erfassung und Überprüfung von BetriebsmittelnZu 4. Steigerung der ArbeitssicherheitSchallschutzmaßnahmenSchutzkonzept gegen Absturz von Müllanlieferungshalle in den MüllbunkerErneuerung und Ergänzung von BrandschutzmaßnahmenNachhaltigkeitsstrategieZiel ist es im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie des GKS, die MitarbeiteR für Nachhaltigkeitsfragen künftig weiter zu sensibilisieren. Dies kann durch Informationen im Rahmen von Betriebsversammlungen, durch eine Schulung der bestellten und benannten Personen (vgl. Kriterium 5) sowie durch eine nachhaltigkeitsbezogene Ausgestaltung des Vorschlagwesens erfolgen. Des Weiteren wird eine Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im 2-jährigen Rhythmus angestrebt. Die Nachhaltigkeitsvisitenkarte wird anlassbezogen in kürzeren Abständen fortgeschrieben.Die Umwelterklärung und der Sozialbericht als Bausteine der Nachhaltigkeitsstrategie werden weiterhin jährlich aktualisiert.Kontrolle und Priorisierung  Die Ziele und deren Erfüllungsgrade werden bspw. im Rahmen des Umweltmanagementsystems kontrolliert, die Priorisierung der Ziele orientiert sich an den im Kriterium 1 und 2 genannten Bausteinen der Nachhaltigkeitsstrategie und den dort genannten Indikatoren. Da die Nachhaltigkeitsstrategie eine immer stärkere Verzahnung der einzelnen Dimensionen vorsieht, werden die Ziele zunehmend im Hinblick auf ihre synergetischen Potenziale betrachtet.Systematisierung der Wertschöpfungskette Im nächsten Berichtszeitraum erfolgt eine weitergehende Systematisierung der Wertschöpfungskette (vgl. auch Kriterium 4).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13476.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele werden sowohl auf Unternehmensebene als auch auf unserer Produktebene verfolgt. Diese sind, soweit es möglich ist, quantifiziert und in konkrete Zielzeiträume unterteilt. Die sechs Handlungsfelder definiert das Unternehmen in Umwelt, Markt, Lieferkette, Mitarbeiter und Arbeitswelt sowie Gesellschaft. Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte auf Basis einer internen Stakeholder-Analyse sowie Strategieworkshops und anhand einer gleichverteilten Priorisierung. Die jährliche Erfassung unserer Klimabilanz dient uns zur Reduktion unternehmenseigener Klimaemissionen und Identifikation von Effizienzpotenzialen. Durch die Bilanzierung und das Monitoring konnten wir unsere Gesamtemissionen im Zeitraum von 2 Jahren um bereits mehr als 55% reduzieren. Durch die umgesetzten Energieeffizienzmaßnahmen konnten wir zum dritten Mal in Folge unsere Energie- und Klimabilanz erfolgreich verbessern. Bislang werden die obligatorischen Scope 1- und Scope 2-Emissionen in unserem Corporate Carbon Footprint (CCF) berücksichtigt. Unser Ziel ist es ab dem Jahr 2018 die Erfassung der optionalen Scope 3-Emissionen in unsere Klimabilanz einzugliedern, um systematisch die Berichterstattung auf die vor- und nachgelagerte Wertschöpfungskette auszuweiten  Um produktbezogene Umweltaussagen treffen zu können, wird systematisch der gesamte Lebensweg des Produktes mit Hilfe einer LCA-Analyse betrachtet. Dabei werden anfallende Material- und Energieverbräuche in jeder Lebensphase – von der Herstellung über die Nutzung bis zur Entsorgung – des Produkts erfasst und analysiert. Das Ergebnis liefert mögliche und tatsächliche Umweltauswirkungen des Produkts und wird durch eine EPD kommuniziert.   Durch eine regelmäßige Nachhaltigkeitsberichterstattung und die hier nun vorliegende erste DNK-Erklärung wollen wir diese zukünftig noch besser gegenüber unseren Stakeholdern festhalten und kommunizieren.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13572.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        GROHE hat in allen wesentlichen Handlungsfeldern klare Ziele formuliert.Produkte -->Wasserverbrauch, Energieverbrauch:•\tSeit 2013 stattet GROHE alle wesentlichen Waschtischarmaturen „ab Werk“ mit neuen wassersparenden Luftsprudlern aus. Die von GROHE jährlich abgesetzte Menge dieser Armaturen führt zu Einsparungen von 70 Mio. m3 Wasser/Jahr, das entspricht der 60-fachen Füllmenge des Berliner Olympiastadions.o\tKPI: GROHE „GreenGo“ Programm: Ziel: 70 Mio. m3 Wassereinsparung/Jahr,        Zeitraum: 2013 – 2016•\t2013 wurde damit begonnen, wesentliche GROHE Einhandmischer-Armaturen mit der Funktion „Mittelstellung kalt“ auszustatten und im Markt aktiv zu bewerben: Die von GROHE jährlich abgesetzten Mengen dieser Armaturen führen zu Einsparungen von mehr als 9.000 Tonnen CO2/Jahr, Emissionen, mit denen 1.800 KFZ einmal um die Erde fahren können!o\tGROHE „M-Cool“ Programm: Ziel: 9.000 t CO2 Einsparung / Jahr, Zeitraum:2013 – 2016Prozesse entlang der Wertschöpfungskette -->Wasserverbrauch, Energieverbrauch, Emissionen & Klimawandel:•\tAbfallmanagement – Recyclingquote          Ziel:   + 5 %     => Zeitraum 2013 - 2020•\tWasserverbrauch                                      Ziel: - 20 %      => Zeitraum 2013 - 2020•\tEnergieeffizienz                                        Ziel: + 20 %     => Zeitraum 2013 - 2020•\tCarbon Footprint                                       Ziel: - 20 %      => Zeitraum 2013 - 2020Mitarbeiter -->Arbeitssicherheit & -gesundheit, Aus- & Weiterbildung•\tLost Time Days                                         Ziel:   - 60,0 % => Zeitraum 2013 - 2020•\tGesundheitsquote                                     Ziel:     97,0 %  => Zeitraum 2013 - 2020•\tFluktuation                                               Ziel:       1,5 %, => Zeitraum 2013 - 2020Kunden --> Kundengesundheit & -sicherheit, Produktportfolio & Langlebigkeit:GROHE Water & Energy Audits: GROHE Vertriebsmitarbeiter sind geschult, sogenannte „GROHE Water-Energy Audits“ durchzuführen, um Kunden vor Ort über Energie- und Wassersparmöglichkeiten zu informieren. Beispiel: Nach einer umfassenden Auditierung eines Luxushotels in Kopenhagen konnte ein Einsparpotenzial für Wasser und Energie in Höhe von 65.038 € pro Jahr ermittelt werden.   •\tZiel: 50 Audits/JahrLieferanten --> Arbeitssicherheit & -gesundheit, Korruption & wettbewerbswidriges Verhalten:Dienstleister, die an einem der weltweiten GROHE Standorte tätig werden, müssen die GROHE Verpflichtungserklärung für Lieferanten und Dienstleister akzeptieren und damit den Vorgaben zur Einhaltung von Sozialstandards, Arbeitssicherheit, Gesundheits- und Umweltschutz, Verkehrssicherheit und Datenschutz entsprechen. Seit 2010 arbeitet GROHE nur noch mit Zulieferern zusammen, die sich schriftlich dazu bekannt haben, die Forderungen des GROHE Supplier Code of Conduct einzuhalten. In Lieferantenaudits überprüft GROHE die Einhaltung dieser Vorgaben.•\tGROHE Lieferantenaudits, Ziel: 60 Audits/ JahrGesellschaftliche Verantwortung -->Aus- & Weiterbildung, Arbeitssicherheit & -gesundheit, Korruption & wettbewerbswidriges Verhalten:•\tGROHE Ausbildung „über Bedarf“, Ziel: > 20 % => fortlaufend•\tGROHE “Kleine Helden” Programm: Ausstattung von KiTas mit               GROHE Blue®, Ziel: 100 Kindertagesstätten => 2017•\tGROHE “Dual Tech” Programm, Ziel: 1.700 Absolventen => 2017Bewertung, Priorisierung, Kontrolle:Die Zentralfunktion GROHE Corporate EHS & SustainAbility Management verfolgt die Kernaufgabe, eine rechts- und normkonforme Aufbauorganisation und systematische Ablaufstrukturen sicherzustellen. Dazu gehören weltweit gültige Organisationsrichtlinien, Verfahrensanweisungen und Kennzahlen als zentrale Vorgaben in den Bereichen EHS & Nachhaltigkeit sowie regelmäßige interne und externe Audits und Zertifizierungen in den Bereichen Compliance (Interne Revision), Qualität (ISO 9001), Umwelt & Arbeitsschutz (ISO 14001/OHSAS 18001) und zukünftig auch Energie (ISO 50001).\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8593.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die mittel- und langfristigen Ziele der Nachhaltigkeitsstrategie sind noch nicht erarbeitet worden, da das Unternehmen bislang als neugegründetes Einzelunternehmen seinen Fokus auf den ökologischen Fußabdruck gelegt hat.Da eine Beratung i.w.S. ein Kommunikationsunternehmen ist, wird der Fokus der mittelfristigen Nachhaltigkeitsstrategie auf eine entsprechende Entwicklung der Kommunikationskanäle, Geräte und Methoden gelegt werden. In der langfristigen Strategie werden dann auch die Sustainable Develeopment Goals der UN herangezogen werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13601.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die zentralen Themen und Herausforderungen der Nachhaltigkeit für Gundlach wurden in einer umfassenden Wesentlichkeitsanalyse erarbeitet. In einer mehrstufigen Wesentlichkeitsanalyse hat Gundlach relevante Handlungsfelder identifiziert, die Gundlachs heutiges und zukünftiges unternehmerisches Handeln beeinflussen und entsprechende Wirkungen auf den Geschäftserfolg haben. Diese Herausforderungen haben in den strategischen Überlegungen von Gundlach großes Gewicht. Sie bilden die Basis für die Planung zukünftiger Schwerpunktsetzungen im Bereich Nachhaltigkeit und wurden in konkrete Ziele und Maßnahmen umgesetzt. Gundlach will diese Zielsetzung im Rahmen der Möglichkeiten eines mittelständischen Bauunternehmens, Bauträgers, einer Haus- und Grundstücksverwaltung und eines Wohnungsunternehmens umsetzen. Dazu wurden konkrete Unternehmensziele und Nachhaltigkeitsziele für die Firmengruppe Gundlach entwickelt. Die Umsetzung dieser Ziele wird konsequent geprüft und angestrebt. In seinen Unternehmenszielen verpflichtet sich Gundlach zu einer auf Dauer soliden und verantwortungsvollen Unternehmenspolitik, die bei der Gewinnerzielung auf soziale, ökologische und kulturelle Verantwortung gegenüber den im Unternehmen tätigen Mitarbeitern, den Kapitalgebern und Kunden sowie der Öffentlichkeit setzt.   Gundlach veröffentlicht in seiner aktuellen Internetpräsenz in nahezu allen aktuell definierten Herausforderungen für die Immobilienwirtschaft – Wirtschaftlichkeit, Strategie, Klimawandel, Ökologie, Soziale Balance, Vielfältigkeit, Digitalisierung, Kundenbindung, Service, Mitarbeiter, Partner – insgesamt 31 neue Ziele mit einem Zielerreichungshorizont 2020: Link: https://www.gundlach-bau.de/ueber-uns/nachhaltigkeit/neue-ziele-bis-2020/\n", "\n", "Erhöhung des Eigenkapitals\n", "Erweiterung des Wohnungsbestandes\n", "Erhalt bzw. Erhöhung des Umsatzes\n", "Nachhaltigkeitsorientierung von allen Projekten\n", "Errichtung oder Projektierung von Plus-Energie-Gebäuden\n", "Organisatorische Umsetzung von Nachhaltigkeit im Einkauf- und Lieferantenmanagement\n", "Steigerung der ökologischen Nachhaltigkeit der Bestandsgebäude\n", "Reduzierung der Emissionen von Baugeräten und der Fahrzeugflotte\n", "Reduzierung der CO2-Emissionen im gesamten eigenen Wohnungsbestand\n", "Steigerung der Energieproduktion aus erneuerbaren Energieträgern\n", "Einführung eines Gundlach Produktstandards „Gesunde Wohnung“\n", "Umsetzung eines sozialen Neubauprojekts\n", "Entwicklung eines standardisierten Musterbaus zum kostengünstigen Wohnungsbau\n", "Umsetzung von Projekten zur Entwicklung von Quartieren\n", "Einführung einer Software für das Customer-Relationship-Management System (CRM)\n", "Einführung eines digitalen Kundenportals\n", "Erarbeitung einer umfassenden Digitalisierungsstrategie für die Gundlach Gruppe\n", "Weitere Schritte zur Umsetzung des papierlosen Büros\n", "Sukzessive Umstellung auf digitale Aktenführung\n", "Einführung der digitalen Zeiterfassung auf allen Baustellen\n", "Durchführung von Kundenzufriedenheitsbewertungen in allen Unternehmensbereichen\n", "Überarbeitung der Betriebskostenabrechnungen für alle Mieter\n", "Verbesserung der Zufriedenheit mit der Umsetzung der Beschlüsse Eigentümerversammlung\n", "Entwicklung zu einem TOP 100 Great Place to Work Arbeitgeber\n", "Reduktion der Krankentage und Krankenfälle\n", "Forcierung der Aus- und Weiterbildung\n", "Förderung von Menschen mit erschwertem Zugang zum Arbeitsmarkt\n", "Verbesserung der Arbeitsumgebung und Einführung von innovativen Arbeitsformen\n", "Einführung von jährlichen Mitarbeitergesprächen für alle gewerblichen Mitarbeiter\n", "\n", "Die Ziele sind nicht nach Prioritäten sortiert. Bei der Zieldefinition war es die Aufgabe im Sinn der durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse für alle wesentlichen Handlungsfelder Ziele zu definieren und zwar aus allen Unternehmensbereichen - Bauunternehmen, Wohnungsunternehmen, Bauträger, Verwaltung. Je nach Komplexität bzw. Schwierigkeitsgrad und realistischen Umsetzungszeitpunkten wurden die Zielerreichungsgrade definiert. Diese sagen jedoch wenig über die Priorisierung in der Umsetzung aus. Alle Ziele werden mit hohem Engagement von einzelnen Umsetzungsverantwortlichen aus den Bereichen, die die jeweiligen Ziele formuliert haben, kontrolliert verfolgt. Die Verantwortlichen wurden zielebezogen bestimmt.Die von Gundlach definierten Nachhaltigkeitsziele orientieren sich in hohem Maße an der durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse. Eine Zuordnung der Ziele zu den von der UN definierten Nachhaltigkeitszielen wäre zwar möglich, hat nicht stattgefunden. In eben diesen Herausforderungsfeldern kommuniziert Gundlach transparent ein Zielerreichungscontrolling seiner für den Zeitraum von 2015 bis 2017 definierten Ziele. Wurden einzelne gesetzte Ziele nicht erreicht nennt das Unternehmen entsprechende Gründe hierfür und kommuniziert weitere Maßnahmen oder einen erweiterten Zielerreichungshorizont.Link: https://www.gundlach-bau.de/ueber-uns/nachhaltigkeit/zielerreichung-bis-2017/\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13611.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere strategischen Nachhaltigkeitsziele für unsere wesentlichen Handlungsfelder sind wie folgt definiert.  Die Bewertung, Priorisierung und Zielerreichung erfolgen im internen Strategie-Zirkel (Q-Meeting), dessen Arbeit ab 2019 weiter strukturiert wird: \n", " 1. Lieferkette: Handelswaren spielen eine untergeordnete, aber produktrelevante Rolle. Kostenführerschaft ist dabei ausdrücklich kein Unternehmensziel. Daher kaufen wir nur notwendige Rohprodukte in Asien und fertigen die Endprodukte in Deutschland. Unser Engagement erhielt 2015 und 2017 die EcoVadis-Bewertung „Silber“. Seit 2017 unterstützen wir die Initiative Fair Magnet, eine deutsch-chinesische Kooperation zur Verbesserung von Umweltschutz und Arbeitssicherheit in der Rohmagnetproduktion. Unsere Ziele:\n", "\n", "Gemeinsam wollen wir, gemäß der Zielsetzung von Fair Magnet, den deutschen CSR-Gedanken nach China tragen. Pro Jahr finden drei Abstimmungstreffen statt. Wir entwickeln unsere Lieferanten zu Knowhow-Trägern. \n", "Zertifizierung unsere Produkte bei möglichst allen großen Herstellern. Die erste Zertifizierung erfolgte 2017 für alle Latex-Drucksysteme (lösemittelfreie Drucksysteme) der Firma HP.  \n", "\n", "2. Umwelt: \n", "Der Schutz der Umwelt und die Vermeidung von Umweltbelastungen sowie der effiziente Umgang mit den vorhandenen Energieressourcen bilden einen wichtigen Bestandteil unserer Unternehmenspolitik. Es ist uns bewusst, dass unsere Tätigkeiten die Umwelt beeinträchtigen. Dementsprechend ist es unsere Pflicht, diese Beeinträchtigungen im Rahmen der wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten auf ein Minimum zu reduzieren. Dies beinhaltet auch den schonenden Umgang mit den vorhandenen Energieressourcen. Wir haben 2014 am „Ökoprofit-Programm zur Verbesserung der betrieblichen Umweltleistung“ der Landeshauptstadt Wiesbaden teilgenommen. Durch eine ständige Verbesserung der Energieeffizienz wollen wir einen entscheidenden Beitrag zur Reduzierung von Umweltbelastungen leisten. Unsere Ziele: \n", "\n", "Zertifizierung nach der Umweltmanagementnorm ISO 14001 bis zum Jahr 2020.\n", "Fortführung der Kooperation mit dem Fraunhofer-Institut: Mittels Beteiligung an Forschungsvorhaben zum Recycling von Magneten fördern wir Innovationen in der Branche. \n", "Nachhaltige Renovierung unser Firmengebäude bis 2021.\n", "Sukzessive Umstellung der Handelswaren für betriebsinterne Abläufe auf Produkte aus fairem Handel bzw. fairer und nachhaltiger Produktion bis 2020.\n", "Kontinuierliche Dokumentation unseres Ökologischen Fußabdrucks ab 2019\n", "\n", "3. Kunden:\n", "In der Disziplin Magnettechnik steht das Unternehmen Haas & Co. für langlebige Qualitätsprodukte, die nach Wunsch der Kunden maßgefertigt werden. Wir richten unsere Leistungen an den Kundenerfordernissen unter Berücksichtigung gesetzlicher Vorschriften und Normen aus. Hierbei unterstützt uns die Pflege unseres QM-Systems nach DIN EN ISO 9001:2008. \n", "\n", "Unser Ziel ist die Weiterentwicklung gem. DIN EN ISO 15001.\n", "\n", "4. Mitarbeiter:Wir wollen eine zeitgemäße Arbeitskultur und ein stimmiges Betriebsklima bieten. Dazu durchlief Haas & Co. im Jahr 2016 das INQA-Audit „Zukunftsfähige Unternehmenskultur“. Dabei wurden gemeinsam mit den Beschäftigten Maßnahmen entwickelt, die sie in den Mittelpunkt stellen und somit ihre Leistungsfähigkeit fördern. Weitere Inhalte sind unter Kriterium 14 aufgeführt. Unsere Ziele:\n", "\n", "Noch bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf erreichen, d.h. weitere flexiblere Arbeitsformen erproben (Start in 2018)\n", "Erweiterung des Betrieblichen Gesundheitsmanagements (Start in 2018)\n", "Verbesserung der Isolierung im Gebäude zwecks Schallschutzes (bis Ende 2019)\n", "Re-Zertifizierung nach INQA in 2018\n", "\n", "5. Gesellschaft: \n", "Als in Deutschland lokalisiertes Unternehmen erfüllen wir unsere Selbstverpflichtung, indem wir uns gezielt regional engagieren. Das Engagement umfasst Schülerpraktika, Teilnahme am Girls Day, Sachspenden und Pro-Bono-Leistungen sowie Projekte, wie die Unterstützung eines Vorleseclubs zur Förderung von Sprachkompetenz und die Projektwoche „Wiesbaden engagiert“, bei denen die Mitarbeiter von Haas & Co. vor allem Zeit spenden. Weitere ehrenamtliche Tätigkeiten sind unter Kriterium18 gelistet. Unser Ziel: \n", "\n", "Jeder Mitarbeiter unserer Firma, von Geschäftsführung bis Produktion, beteiligt sich mit einem Umfang von bis zu drei Tagen pro Arbeitsjahr an der Erfüllung unserer gesellschaftlichen Aufgaben.\n", "\n", "Unser Nachhaltigkeitsmanagement \n", "Nachhaltigkeit ist keine administrative Zusatzaufgaben, sondern Teil des strategischen Tagesgeschäfts. Unsere Ziele:\n", "\n", "Operationalisierung und Verstetigung: Ab 2018 werden wir unsere strategischen Ziele operationalisieren, d.h.  \n", "\n", "Kurzfristige Ziele und Maßnahmen in den fünf Handlungsfeldern werden sukzessive definiert und schriftlich fixiert in Maßnahmenplänen. Dazu erfolgt die Priorisierung gem. der Wesentlichkeitsmatrix.\n", "Jeder Maßnahme sind Umsetzungstermine und Verantwortliche zugeordnet. \n", "Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen sollen messbar sein, werden unterjährig kontrolliert und ihre Erreichung bzw. Fortschreibung schriftlich festgehalten.Die Steuerungsgruppe bewertet, priorisiert und kontrolliert im regelmäßigen Jour Fixe. \n", "\n", "Gesundes Wachstum und finanzielle Unabhängigkeit: Basierend auf unseren Bilanzkennzahlen hat uns die Deutsche Bundesbank im Rahmen ihrer Bonitätsanalyse wiederholt die Einstufung \"notenbankfähig\" attestiert. Bei unserem Wachstum wollen wir möglichst unabhängig von Banken/Fremdkapital sein und bleiben.\n", "\n", "\n", "Agenda 2030: Ab 2019 werden wir die Globalen Nachhaltigkeitsziele (SDG) auf unsere Liefer- und Wertschöpfungskette anwenden als einheitliche Grundlage mit unseren Kunden und Lieferanten im internationalen und nationalen Geschäft.\n", "\n", " \n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13578.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        3.1 DienstleistungsangebotHSC geht davon aus, dass die Nachfrage nach Nachhaltigkeitsberatung/CSR zunimmt und plant daher, die Angebote im Bereich Nachhaltigkeit / CSR im Jahr 2016 auszubauen. Dazu zählen\n", "\n", "die Weiterqualifizierung als Berater/Schulungspartner für verschiedene Berichtsstandards mit Seminaren z.B. Workshops zur EU-Richtlinie etc.\n", "den Ausbau von Beratungs- und Schulungsmodulen Nachhaltigkeitsstrategie und -management für KMU.\n", "die Erweiterung der Schulungs-/Vorlesungsmodule zum Innovationsmanagement um das Thema Innovation durch Nachhaltigkeit.\n", "die Festlegung von nachvollziehbaren, kontrollierbaren Nachhaltigkeitskriterien für das Tagesgeschäft.\n", "\n", "Die Dienstleistungspartner von HSC werden zeitnah innerhalb von 7 Tagen honoriert.3.2 Ressourcenverbauch\n", "\n", " Reisen: Um Emissionen zu vermeiden, arbeitet HSC mit IT-Dienstleistern  und Agenturen (z.B. in Hamburg) überwiegend über elektronische Medien zusammen (z.B. Telefon, Mail, Skype). Reisen erfolgen – soweit machbar – mit öffentlichen Verkehrsmitteln oder mit dem Elektro-Smart, der von HSC seit 2 Jahren genutzt wird. Eine Bahncard (50%) ist vorhanden. Wann immer möglich, kommen elektronische Medien auch bei der Zusammenarbeit mit Kunden zum Einsatz. Soweit vorhanden werden Hotels/Tagungsräume mit Nachhaltigkeitszertifizierung gebucht.\n", "Büromaterial und –ausrüstung: Die Beschaffung erfolgt primär über regionale Lieferanten (z.B. Drucksachen). Nachhaltigkeitskriterien wie Energieverbrauch, 100% Recyclingpapier etc. spielen künftig eine wichtigere Rolle. Für 2017 ist der Prozentsatz von Lieferanten festzulegen, die nach gängigen Nachhaltigkeitsstandards qualifiziert sind. Der Ausdruck von Papier erfolgt möglichst doppelseitig und in schwarz/weiß.\n", "Büro: Es befindet sich in einem wärmegedämmten Gebäude (14 cm Dämmung) mit direkter Sonneneinstrahlung. Die Heizkosten sind daher gering. Der Wasserverbauch des Einpersonenunternehmens ist niedrig (nur WC/Kaffeeküche). Der Stromverbrauch liegt auf niedrigem Niveau (Energiesparlampen, abschaltbare Steckdosenleisten, Ausschalten der Geräte bei Nichtgebrauch, regelmäßige Reinigung der Beleuchtungs-/Heizkörper…). Aktuell stehen keine Beschaffungen von neuen Geräten an. Kurzfristig ist daher keine deutliche Reduzierung des Verbrauchs zu erwarten.\n", "\n", "3.3 EngagementIn Zusammenarbeit mit Stakeholdern (z.B. ehemalige Projektpartner/Pilotunternehmen) erfolgt eine Überarbeitung des Konzepts für das SIA-Netzwerk und eine Neufestlegung der Aktivitäten. Daraus ergeben sich neue Ziele für das Jahr 2017, die die Anzahl der minimalen/maximalen Arbeitsstunden sowie den finanziellen Aufwand für ehrenamtliches Engagement enthalten werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11043.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das übergeordnete Ziel unserer Nachhaltigkeitsstrategie ist es, die Nachhaltigkeitsperformance des ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzerns im Sinne der Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen weiter zu verbessern. Nach unserer Analyse (s. Kriterium 1 – Strategische Analyse und Maßnahmen) bilden insbesondere die SDGs 1, 3, 8 und 13 den Rahmen für unser nachhaltiges Handeln. Da die Strategie für den gesamten ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzern gilt, sind hier Beiträge für alle Gesellschaften dargestellt.   Ziel 1: Armut in allen ihren Formen und überall beenden.Handlungsfelder: Produkte und Leistungen, nachhaltige Kapitalanlage, Personal und Soziales, Verantwortungsvolle Unternehmensführung  Die Absicherung von finanziellen Risiken ist das Kerngeschäft unserer Lebens- und Krankenversicherung. Dabei kommt der Bezahlbarkeit der Beiträge und der langfristigen Gewährleistung des Versicherungsschutzes eine zentrale Rolle zu. Mit unseren Produkten und Dienstleistungen tragen wir dazu bei, dass unsere Kunden nicht in finanziell prekäre Situationen geraten und dadurch bedingt in Armut abrutschen. Die Absicherung im Alter durch eine private oder betriebliche Altersvorsorge bzw. eine private Pflegeversicherung verhindert beispielsweise Altersarmut. Aufgrund der demographischen Entwicklung und der umlagefinanzierten gesetzlichen Renten- und Krankenversicherung ist dies auch in Deutschland ein zunehmend wichtiges Thema. Im Bereich der Sachversicherungen (z. B. Haftpflicht- und Gebäudeversicherungen) können unsere Kunden ebenfalls finanzielle Risiken minimieren, die beispielsweise durch Unfälle oder extreme Wetterereignisse entstehen können. Auch durch unsere Kapitalanlage haben wir Handlungsmöglichkeiten, um weltweit Armut zu verringern, indem wir uns durch die aktive Stimmrechtsausübung und Engagement im Aktienbereich für Arbeitnehmer- und Menschenrechte einsetzen. Durch unsere Spendentätigkeit und unser Nachhaltigkeitsengagement setzen wir uns darüber hinaus für Armutsvermeidung in der Region ein und binden dabei insbesondere unsere Mitarbeiter ein. Im Sinne einer verantwortungsvollen Unternehmensführung achten wir außerdem auf mögliche Armutsrisiken entlang unserer Wertschöpfungskette und steuern diese in unserem Risikomanagement.    Ziel 3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördernHandlungsfelder: Produkte und Leistungen, Personal und Soziales  Wir sehen es als unseren sozialpolitischen Auftrag, guten Krankenversicherungsschutz zu bezahlbaren Beiträgen zu erbringen. Die HALLESCHE investiert als privates Krankenversicherungsunternehmen aktiv in die Gesundheit und Prävention ihrer Versicherten und trägt somit zur Gesundheit und zum Wohlergehen in der deutschen Gesellschaft bei. Dabei legen wir Wert auf die persönliche Kommunikation mit unseren Kunden wie auch digital über hallesche4u. Zukünftig möchten wir unser Konzept als Gesundheitspartner weiterentwickeln und so unseren Beitrag zu SDG 3 weiter vertiefen.Auch als Konzern tun wir viel zur Förderung der Gesundheit unserer Mitarbeiter. Zum Beispiel gibt es für Mitarbeiter „Vorsorge-Schecks“ für Vorsorge-Leistungen, Angebote zur Rückenschule, Grippeschutzimpfungen und Zuschüsse für Sehhilfen sowie Zahnersatz.  Ziel 8: Dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschafts­wachstum, produktive Vollbe­schäftigung und menschen­wür­dige Arbeit für alle fördernHandlungsfelder: Verantwortungsvolle Unternehmensführung, Nachhaltige Kapitalanlage, Personal und Soziales Als verantwortungsvoller Arbeitgeber fördern wir die Vereinbarkeit von Beruf und Familie, die Diversität unserer Mitarbeiter und begegnen durch interne Ausbildungsmöglichkeiten dem demographischen Wandel. Durch unseren Versicherungsschutz in der betrieblichen Krankenversicherung und Altersversorgung unterstützen wir diese Werte auch bei unseren Kunden. Auch entlang der Wertschöpfungskette setzen wir uns für gerechte Löhne und eine menschenwürdige Arbeit ein. Dies verfolgen wir in der Kapitalanlage durch unser Engagement als „aktiver Investor“ (s. Kriterium 4 – Tiefe der Wertschöpfungskette). Für unsere Geschäftspartner haben wir dazu verbindliche Grundsätze in unserem Lieferanten-Verhaltenskodex verankert.   Ziel 13: Umgehend Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen ergreifenHandlungsfelder: Nachhaltige Kapitalanlage, betrieblicher Umweltschutz, Produkte und Leistungen  Der Klimawandel wird schwerwiegende Folgen für unsere Gesellschaft und Umwelt haben, wenn nicht sofort Maßnahmen ergriffen werden um den Temperaturanstieg zu begrenzen. Auch wir sehen uns in der Verantwortung einen Beitrag zur Erreichung des Pariser Klimaschutzabkommens zu leisten, mit dem die Erwärmung des Klimas auf maximal 1,5 bis 2 Grad Celsius begrenzt werden soll. Den größten Hebel haben wir hier in der Kapitalanlage, indem wir durch unsere eigenen Investments in erneuerbare Energien sowie die Einflussnahme auf investierte Unternehmen unseren Beitrag zu einer kohlenstoffarmen Welt leisten. Aber auch durch die Ausgestaltung unserer Produkte können wir dieses Ziel verfolgen (s. Kriterium 4 – Tiefe der Wertschöpfungskette). Einen weiteren, wenn auch wesentlich geringeren Beitrag können wir durch die Emissionsreduktion in unserer Verwaltung leisten.   Für unsere Handlungsfelder haben wir uns im Rahmen des Nachhaltigkeitsmanagements folgende Ziele gesetzt: Handlungsfeld: Verantwortungsvolle Unternehmensführung\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verantwortungsvoller Umgang mit Themen im Zusammenhang mit der Digitalisierung\n", "Entwicklung eines Konzepts zur Corporate Digital Responsibility\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Ideen und Anregungen der Stakeholder aktiv und systematisch aufgreifen, bewerten und umsetzen\n", "Stakeholderbefragung zur überarbeiteten Strategie durchführen\n", "2020\n", "In Prüfung (Letzte Befragung fand 2017 statt)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erfassung und Bewertung Nachhaltigkeitsideen über Ideenmanagement-Tool PI\n", "2019 / 2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Schaffen von mehr Transparenz zu den Nachhaltigkeitsaktivitäten\n", "Erstellen eines nicht-finanziellen Berichts im Sinne des CSR-RUG nach DNK\n", "∞\n", "Fortlaufend\n", "HAL, AL Leben\n", "\n", "\n", "Erarbeitung eines Kommunikationskonzepts bzgl. Nachhaltigkeit für den Vertrieb\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Abfrage der Relevanz für die SDGs in jedem Projektantrag\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erstellen eines Konzern-Nachhaltigkeitsberichts\n", "2020 (Berichtsjahr 2019)\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Kommunikation zu den SDGs im Topnews-Intranet\n", "2019/2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Entsprechenserklärung gem. Deutschen Corporate Governance Kodex\n", "∞\n", "Fortlaufend\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Weitere Integration von Nachhaltigkeitsrisiken ins Risikomanagement   \n", "Erfassung und Überwachung der Risiken durch den Klimawandel nach TCFD (Task Force on Climate-Related Financial Disclosure)\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Bewertung und Einbindung der o. g. Risiken in das Kapitalanlage- und Risikomanagement\n", "2020/2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einhaltung der Regulierung zum Thema Nachhaltigkeit \n", "Vorstudie zur aktuellen Regulatorik im Bereich Sustainable Finance\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Umsetzung der Regulatorik im Bereich Sustainable Finance\n", "2020/2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von Nachhaltigkeit in der eigenen Lieferkette\n", "Integration des Lieferanten-Verhaltenskodex in Neuverträge oder Vertragsnachträge mit Lieferanten und Geschäftspartnern\n", "∞\n", "In Umsetzung  \n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Überprüfung von Menschenrechtsaspekten in der Wertschöpfungskette\n", "2021\n", "In Planung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Entwicklung Konzept nachhaltige Werbemittel/ Veranstaltungen\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Aufbau nachhaltiger Werbemittelshop\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "Handlunsgfeld: Produkte und Leistungen\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status \n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Versicherungsschutz aufrechterhalten\n", "Hilfestellungen für bedürftige Mitglieder, z. B. Beratung zu Tarifwechsel z. B. in Basis- oder Notlagentarif\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "Hallesche\n", "\n", "\n", "Weiterhin Beitragsfreistellung oder Stundung bei finanziellen Engpässen in der Lebensversicherung ermöglichen\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "AL-Leben\n", "\n", "\n", "Bezahlbarkeit der Beiträge gewährleisten\n", "Langfristige finanzielle Stabilität\n", "∞\n", "Fortlaufend  \n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Produkte digital verwalten\n", "Reduzierung des Papierversandes in Vertrag und Schaden bis zur weitgehenden Abschaffung von Papierdruck durch sukzessiven Ausbau des elektronischen Versandes und Ausbau des Kundenportals\n", "laufend\n", "In Umsetzung  \n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Ausbau der Produktpalette \n", "Fortführung und sukzessiver Ausbau nachhaltiger Inhalte vorhandener Produkte im Rahmen des laufenden Produkterneuerungszyklus\n", "laufend\n", "In Planung\n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Erweiterung des Angebots der AL Sachversicherung um nachhaltige Produkte\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "AL-Sach\n", "\n", "\n", "Entwicklung eines Baufinanzierungsprodukts zur Förderung der Klimaziele\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL-Bauspar\n", "\n", "\n", "Ausbau von Nachhaltigkeitsaspekten in den Kapitalanlageoptionen der Lebensversicherungsprodukte\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL-Leben\n", "\n", "\n", "Testat nachhaltiger bKV-Tarif Feelfree\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Hallesche\n", "\n", "\n", "Kunden und Vertrieb für Nachhaltigkeits-themen sensibilisieren\n", "Integration von Nachhaltigkeit in Vertriebsprozesse\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "AL-Leben, AL-Trust\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld: Nachhaltige Kapitalanlagen\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel / Maßnahme\n", "bis\n", "Status \n", "Ebene\n", "\n", "\n", "Umsetzung der „Principles of Responsible In-vestment“ der Vereinten Nationen (UN PRIs)\n", "Unterzeichnung der UN PRIs durch die Konzerngesellschaften\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Berichterstattung zum Umsetzungsstand der PRIs\n", "2022\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Auswirkungen des Klimawandels auf die Kapitalanlage analysieren\n", "Portfolioanalyse in unterschiedlichen Assetklassen\n", "2020 / 2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von nachhaltigen Investitionen / Projekten\n", "Aufnahme von Sustainable Bonds in das Anleiheportfolio\n", "2019\n", "Umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Durch responsible Engagement und die Ausübung von Stimmrechten Einfluss auf die ESG-Performance bei investierten Unternehmen nehmen\n", "Responsible Engagement Overlay und aktive Stimmrechtsausübung zu Nachhaltigkeitsthemen\n", "ab 2020\n", "Fortlaufend (Bündelung des aktiven Engagements und der Stimmrechtsausübung bei einem Overlay-Manager)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Gesellschaftlich relevante und nachhaltige Infrastruktur ausbauen und fördern\n", "Investitionen in gesellschaftlich relevante und nachhaltige Infrastruktur\n", " ab 2019\n", "Fortlaufend  (Investitionen z. B. in die Erzeugung und Verteilung von erneuerbarer Energie, der Kreislaufwirtschaft, der Kommunikation, nachhaltige Transportinfrastruktur und soziale Infrastruktur)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erarbeitung einer Strategie zur ESG-Integration in den Investmentprozess\n", "Evaluation der verschiedenen Ansätze wie Integration in die Finanzanalyse, Best-in-class, Exklusion\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfeld: Personal und Soziales\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel/Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Transformation hin zu einem neuen Verständnis von Führung und Zusammenarbeit\n", "Förderung und Weiterentwicklung von neuen und bestehenden Führungskräften\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Transformations-Workshops in allen Bereichen durchgeführt\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Implementierung strukturierte Jahresgespräche\n", "2019\n", "umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Etablierung Gesamtprozess Potenzialentwicklung (Potenzialanalysen, Portfoliokonferenzen)\n", "2019 / 2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Formate und Veranstaltungen zu Vernetzung, Führung und Zusammenarbeit\n", "2019 - 2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mindestens 20 % der Positionen in der ersten und zweiten Führungsebene unterhalb des Vor-standes mit Frauen besetzen\n", "2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbefragung zum Strategieverständnis „Führung und Zusammenarbeit“\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbindung,  -zufriedenheit und  -gewinnung\n", "Nachhaltiges Betriebsrestaurant\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einführung Jobrad\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Einführung Firmenticket\n", "2019 (HAL), 2020 (AL)\n", "Umgesetzt (HAL Jobticket), In Umsetzung (AL Firmenkundenrabatt)\n", "HAL, AL\n", "\n", "\n", "Lebensphasenorientiertes Arbeiten und Work-Life-Balance\n", "Umsetzung der vereinbarten Ziele und Maßnahmen 2018-2021 aus dem Audit berufundfamilie, Re-Zertifizierung\n", "∞\n", "In Umsetzung (jährliche Überprüfung der Zielerreichung, alle 3 Jahre Re-Auditierung)\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterbefragung zur psychischen Belastung am Arbeitsplatz\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Aus- und Weiterbildung\n", "Erfassung der durchschnittlichen Anzahl der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter\n", "2021\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement des Konzerns unter Einbindung der Mitarbeiter\n", "Entwicklung einer Spendenphilosophie\n", "2020\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Förderung von Diversität und Frauen in Führung \n", "Mindestens 20 % der Positionen in der ersten und zweiten Führungsebene unterhalb des Vorstandes mit Frauen besetzen\n", "2022\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Vorstands Mentoring-Programm\n", "∞\n", "In Umsetzung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "  Handlungsfeld: Betrieblicher Umweltschutz\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel\n", "Operatives Ziel/Maßnahme\n", "bis\n", "Status 2019\n", "Ebene\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Emissionen und Ressourcenverbrauch in der Verwaltung reduzieren\n", "Reduktion der CO2-Emissionen in den Direktionsstandorten durch die Umstellung auf Ökostrom\n", "2020\n", "Umgesetzt\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Elektroladestationen an Direktionsstandort\n", "2020\n", "In Prüfung\n", "AL\n", "\n", "\n", "Konzept nachhaltiger Fuhrpark\n", "2021\n", "In Prüfung\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "Erfassung und Steuerung der Emissionen\n", "2021\n", "Scope 1-2 werden für 2019 erstmalig erfasst\n", "Konzern\n", "\n", "\n", "\n", "  Die Zielerreichung wird durch das Nachhaltigkeitsmanagement und den Gesamtvorstand des ALTE LEIPZIGER - HALLESCHE Konzerns kontrolliert (s. Kriterium 5 – Verantwortung). Zur Kontrolle werden verschiedene Indikatoren (s. Kriterium 7 – Kontrolle) erhoben.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12210.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zu jedem der unter Frage 2.  aufgeführten Handlungsfelder wurden Ziele aufgestellt, die regelmäßig überprüft werden. Schwerpunkt ist die Reduzierung der Treibhausgasemissionen. Operationalisiertes Ziel ist eine Verringerung der spezifischen CO2-Emissionen um mindestens 30% bis zum Jahr 2020(Basisjahr 2008).  Siehe auch http://hhla.de/de/nachhaltigkeit/strategie.htmlPartnerschaften mit Lieferanten zur gemeinsamen Erprobung und Entwicklung  besonders energieeffizienter Geräte beziehen die Lieferanten in die Nachhaltigkeitsziele mit ein. Der Nachhaltigkeitspreis Hanse Globe wurde z.B. in einem Gemeinschaftsprojekt  mit dem Hersteller Gottwald Port Technology gewonnen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7287.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele Unser Ziel ist es, die Haspa mit ihrem regionalen, nachhaltigen Geschäftsmodell als Marktführerin dauerhaft zu positionieren und sie konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. In einer auf nachhaltige Stadtentwicklung setzenden Metropole wie Hamburg leisten wir mit unserer gemeinwohlorientierten Geschäftspolitik, mit unseren Produkten und gesellschaftlichen Initiativen einen wichtigen Beitrag zu einer zukunftsfähigen Wohlstandsentwicklung. Bei der Festlegung unserer Nachhaltigkeitszielsetzung orientieren wir uns insbesondere an der Geschäftsstrategie, den Haspa-Prinzipien und an unserem Nachhaltigkeitsverständnis. Auf der Grundlage dieser strategischen Vorgaben werden die Nachhaltigkeitsziele im Rahmen der Regelprozesse durch die Unternehmensbereiche operationalisiert und priorisiert (vgl. dazu auch Kriterium 6). Für die Bewertung unserer Nachhaltigkeitsleistungen verwenden wir den Sparkassen-Standard des DSGV mit den Indikatoren in den Bereichen Haltung, Produkte und Initiativen.Außerdem orientieren wir uns bei unseren Nachhaltigkeitszielen an den wesentlichen Handlungsfeldern für Nachhaltigkeit in der Metropolregion Hamburg. Wir sind engagierte Nachbarn und gestalten die nachhaltige Entwicklung in unserer Stadt (vgl. Kriterium 2).Ziele im Hinblick auf die Arbeitnehmerbelange sind insbesondere die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sowie die Erhaltung der Gesundheit und Leistungsfähigkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.Mit Blick auf die Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsleistung der Haspa ist es unser Anliegen, die kommenden regulatorischen, gesetzlichen und gesellschaftlichen Anforderungen im Bereich Nachhaltigkeit vorausschauend in unserem Handeln zu berücksichtigen (insbesondere den EU-Aktionsplan, der wie im Kriterium 2 dargestellt auch die Umsetzung der internationalen Entwicklungsziele (SDGs) durch regulatorische Maßnahmen erreichen will), Veränderungsbedarfe frühzeitig zu erkennen, angemessene Maßnahmen zu entwickeln und umzusetzen. Dazu haben wir im Vorstandsstab eine systematische Umfeldbeobachtung zu Nachhaltigkeitsthemen etabliert, auf deren Grundlage wir die betroffenen Unternehmensbereiche kontinuierlich über relevante Entwicklungen informieren.Im Rahmen unseres Nachhaltigkeitsmanagements verfolgen wir zwei grundsätzliche Zielsetzungen: \n", "\n", "Substanzziele: Das übergeordnete Substanzziel schließt die strategische Verankerung, die Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsstrukturen sowie die Weiterentwicklung von Nachhaltigkeit im Kerngeschäft und im Bankbetrieb ein. Zur Erreichung dieser Zielsetzung nutzen wir effiziente Strukturen und Prozesse und eine vernetzte Zusammenarbeit in der Linie und wir haben die Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsleistung auf eine tragfähige Basis gestellt. Im Kerngeschäft ist es in den kommenden Jahren unser Ziel, Nachhaltigkeit weiter zu implementieren, insbesondere im Anlagegeschäft, im Kreditgeschäft und in der Eigenanlage (vgl. Kriterium 4). Im Bankbetrieb liegt unser Fokus auf der Weiterentwicklung von Nachhaltigkeit im Einkaufs- und Lieferantenmanagement und auf dem Umweltbereich: Unser konkretes Ziel ist es, in 2020 ein belastbares quantitatives Klimaziel für die Haspa zu errechnen. Dazu haben wir im Jahr 2018 einen Prozess zur Klimabilanzierung implementiert und diesen in 2019 konsequent fortgeführt (vgl. Kriterien 11 bis 13).\n", "\n", "\n", "Kommunikationsziele: Unser Anliegen ist es, die Kommunikation zu Nachhaltigkeitsthemen mit unseren Anspruchsgruppen weiterzuentwickeln. So haben wir erste Nachhaltigkeitsthemen in das Beschwerdemanagement sowie auch in die Marktforschung integriert (vgl. dazu Kriterium 9). Diese Aktivitäten werden wir in den kommenden Jahren weiterentwickeln. Für 2020 planen wir die Durchführung von Kundenveranstaltungen mit Nachhaltigkeitsbezug in unseren Nachbarschaftsfilialen. \n", "Handlungsprogramm zur Umsetzung der NachhaltigkeitszieleInsgesamt hat die Umsetzung von Nachhaltigkeit in der Haspa im vergangenen Jahr weiter an Substanz und Dynamik gewonnen. Die Einbeziehung aller wesentlichen Unternehmensbereiche in die Implementierung und Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsleistung ebenso wie die Erfassung belastbarer Daten zu unserer Nachhaltigkeitsleistung vollzieht sich in tragfähigen, wirksamen Strukturen und Prozessen. Die Kommunikationswege und Arbeitsabläufe zwischen den Unternehmensbereichen und den für die Steuerung und Veröffentlichung von Nachhaltigkeitsaspekten zuständigen Akteuren sind eingespielt. Sie ermöglichen die Identifizierung neuer Handlungsfelder, eine effiziente Umsetzung des Nachhaltigkeitsprogramms als auch eine vernetzte Kommunikation und Berichterstattung zu Nachhaltigkeitsthemen. Die wesentlichen Handlungsfelder, Zielstellungen und Maßnahmen im Bereich Nachhaltigkeit haben wir in der nachfolgenden Übersicht zusammengefasst.HandlungsfeldZielUmsetzungsmaßnahmeStatus\n", "Haltung: NachhaltigkeitsstrategieSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit in Geschäftsstrategie und ProzesseIntegration des Nachhaltigkeitsverständnisses in die Rahmenanweisung des Vorstands und die Geschäftsstrategieimplementiert seit 2018\n", "Haltung: NachhaltigkeitsstrategieSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit in Geschäftsstrategie und ProzesseBefassung mit Nachhaltigkeitsthemen im Rahmen der jährlichen Strategietagung des Vorstandesin Umsetzung seit 2019\n", "Haltung: NachhaltigkeitsstandardsSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit im KerngeschäftScreening und Bewertung von Nachhaltigkeitsaspekten in Aktivgeschäft (seit 2018), Geldanlage (seit 2018) und Depot A (seit 2019)in Umsetzung\n", "Haltung: NachhaltigkeitsstandardsSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit im GeschäftsbetriebVerankerung von Nachhaltigkeitsaspekten im Einkaufs- und Lieferantenmanagementumgesetzt 2019, weiterer Rollout 2020\n", "Haltung: NachhaltigkeitsstandardsSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit im GeschäftsbetriebErhebung des Status Quo zur Umsetzung des Nationalen Aktionsplans für Wirtschaft und Menschenrechteumgesetzt in 2019\n", "Haltung: Organisation und BetriebSubstanzziel: Implementierung von Nachhaltigkeit im GeschäftsbetriebEntwicklung quantitativer KlimazieleProzess zur Klimabilanzerstellung seit 2018 implementiert, Klima-Zielentwicklung in 2020 geplant\n", "Haltung: Beteiligung und TransparenzKommunikationsziel: Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsthemen gemeinsam mit AnspruchsgruppenIntegration von Nachhaltigkeitsaspekten in interne Kommunikation, Kundenbefragungen, Beschwerdemanagementin Umsetzung seit 2018\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13352.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        In unserem 1. Nachhaltigkeitsbericht 2014 hatten wir uns 17 konkrete Nachhaltigkeitsziele gesetzt, von denen 12 Projekte erfolgreich umgesetzt und ggf. auch fortgesetzt werden. Fünf weitere Projekte werden entweder dieses Jahr umgesetzt oder sind noch in der Prüfungsphase. Zusätzlich wurden fünf weitere konkrete Projekte als Ziel formuliert. Operationalisiert werden die Aufgaben teamübergreifend unter Aufsicht des Gesamtvorstands. Das Energie- und Umweltmanagement der Hamburger Volksbank ist ab 2015 personell verankert sowie mit dem Energie-Audit institutionell implementiert. Die Zielkontrolle erfolgt durch unsere Anspruchsgruppen in den genossenschaftlichen Gremien und die jährliche Publikation des Nachhaltigkeitsberichts. Zusätzlich prüfen wir die Verankerung von Nachhaltigkeitszielen in den Balanced ScoreCards.Einen Überblick über unsere Nachhaltigkeitsziele geben wir in unserem Nachhaltigkeitsbericht auf Seite 31.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8497.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die HWK Schwaben definiert und lebt folgende Nachhaltigkeitsziele. Diese werden von der Arbeitsgruppe \"Nachhaltige Unternehmensführung\" in Kooperation mit der Geschäftsleitung erarbeitet, priorisiert, umgesetzt und kontrolliert. Die HWK Schwaben hat sich als Nachhaltigkeitsstandard an den GRI-Leitlinien orientiert. Die Sustainable Development Goals werden mit berücksichtigt.Höchste Priorität in der Zielsetzung bezüglich der Nachhaltigkeitsaspekte haben die Kunden, die Mitarbeiter sowie die Gesellschaft. Die Priorisierung erfolgte durch Stakeholdergespräche und anschließende interne Analysen und Auswertungen.Markt / KundeDie HWK Schwaben verfolgt die Aufgabe, die schwäbischen Handwerksbetriebe und somit auch die Region Bayerisch-Schwaben zukunftsfähig bzw. nachhaltig zu gestalten. Ziel ist, alle Geschäftsprozesse stets unter den Leitgedanken der ökonomischen, ökologischen und sozialen Verantwortung zu stellen und somit auch die HWK Schwaben selbst nachhaltig auszurichten. Zudem vermittelt sie diese Werte an ihre Stakeholder, um den Gedanken der Nachhaltigkeit weiterzutragen. Wesentlicher Bestandteil ist die NUZ Beratung (Nachhaltige Unternehmenszukunft).Mitarbeiter Die HWK Schwaben ist ein Dienstleistungsunternehmen mit übertragenen staatlichen Aufgaben und verfolgt das Ziel verantwortungsbewusst mit ihren Mitarbeitern umzugehen. Mit dazu gehören ein gesunder ausbalancierter Lebensstil, die ständige Entwicklung der eigenen Potentiale sowie kontinuierliche Fort- und Weiterbildungen. Der Dialog und kollegiale Austausch mit Partnern ist essentiell, um auf Trends und Themen zeitnah zu reagieren. UmweltDie zentralen Handlungsfelder liegen im Ressourcenverbrauch, der Beschaffung und Entsorgung und Mobilität. Ziel ist, die Auswirkungen auf die Umwelt so gering wie möglich zu halten. Das handlungsleitende Prinzip lautet Vermeiden vor Vermindern.Im Bereich Mobilität wird weitestgehend auf Flugreisen verzichtet. Zug und ÖPNV werden bevorzugt. Die HWK Schwaben setzt Strom aus den regenerativen Quellen eines lokalen Anbieters ein. In Augsburg wird das verwendete Trinkwasser mit 100% Wasserkraftstrom bereitgestellt. Die Idee „papierloses Büro“ wird verfolgt. Bei der Büroausstattung gilt die Haltung „Beschränkung auf das Wesentliche“. Reparatur steht grundsätzlich vor Neuanschaffung. GesellschaftZiel ist es, sich für eine nachhaltige Entwicklung in der Region zu engagieren.Dazu zählen folgende Maßnahmen: die Integration von Menschen mit Migrationshintergrund, die Vertretung der HWK Schwaben im Nachhaltigkeitsrat der Stadt Augsburg, die Teilnahme in der Jury des Augsburger Zukunftspreises sowie ehrenamtliches Engagement und gemeinnützige Spenden.Alle Ziele spiegeln sich im Leitbild wider:\"Verantwortungsbewusst Die Grundsätze der Nachhaltigkeit bilden das Gerüst unseres Tuns. Wir verpflichten uns zur steten Beachtung sozialer, ökologischer und ökonomischer Auswirkungen unseres Handelns und treffen Entscheidungen verantwortungsbewusst. Wertvoll  Für ein starkes Handwerk in Schwaben ist unsere Arbeit täglich und dauerhaft wichtig! Wir erhalten und steigern seine Leistungsfähigkeit und unterstützen die Betriebe umfassend, schnell und effektiv.  Handwerkskompetent  Wir kennen das Handwerk in Schwaben mit seinen Zielen, Anforderungen und Sorgen sehr genau. Wir haben die Motivation, das aktuelle Wissen und die erprobten Fähigkeiten, um es dauerhaft zu stärken. Wir verbessern uns permanent. Wirtschaftlich  Wir sichern die Zukunft und Leistungskraft unserer HWK. Wir erkennen Veränderungen und Chancen. Wir gehen verantwortungsbewusst mit Kosten, Ressourcen und mit den Beiträgen unserer Mitglieder um. Kooperativ  Gemeinsam sind wir stark. Jeder erfüllt seine Aufgabe. Offen und vertrauensvoll informieren und unterstützen wir uns gegenseitig. Die Zukunft unserer HWK gestalten wir als Team. Wertschätzend Wir schätzen gegenseitig unsere individuellen, wertvollen Beiträge für den Gesamterfolg der HWK. Wir sind achtsam, respektvoll und anerkennend. Wir fördern uns mit konstruktiver Kritik. Vorbildlich  Jeder von uns ist Vorbild für andere. Unsere Einstellung, unser Verhalten und unsere Professionalität müssen als Modell dienen können. Wir sind loyal und identifizieren uns mit den HWK - Zielen. Wir sind stets Botschafter unserer HWK.\"\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13512.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Hannoversche Volksbank verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Wirtschaftsregion Hannover-Celle.Die Bank entwickelt in einem langfristigen Aufbauprozess ein ganzheitliches Nachhaltigkeitsmanagement. Für die wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte werden bis Ende 2020 strategische Ziele formuliert, die als ergänzende Grundlage für die operative Planung dienen.\n", "Die Beteiligung von Mitgliedern, Kunden und anderer Anspruchsgruppen soll weiter ausgebaut und die Kommunikation verstärkt werden. Unsere Produkte und Leistungen werden sukzessive zu Nachhaltigkeitsaspekten überprüft. Das betriebliche Gesundheitsmanagement und ein Mitarbeiterbindungsprogramm werden zur Förderung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Erhöhung der Arbeitgeberattraktivität ausgebaut. Unser Engagement für die Menschen in unserer Region wird fortgeführt und laufend hinsichtlich der Fokussierung auf die genossenschaftliche Werte der Bank überprüft. Bei der Prüfung und Überwachung der Prozesse und Vorgaben zur Einhaltung von Richtlinien und Gesetzen wird die Implementierung von Fragen der Nachhaltigkeit geprüft. Bei allen umweltrelevanten Aspekten werden die Möglichkeiten der Reduzierung von Verbräuchen und des Co2-Ausstoßes analysiert und soweit möglich optimiert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13496.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Nachhaltigkeitsziele- und Kennzahlen für 2016 haben wir auf unserer Homepage einsehbar: NH-Ziele und Kennzahlen Hassia Mineralquellen 2016Die NH-Ziele unseres Unternehmens werden innerhalb der einzelnen Abteilungen thematisiert, diskutiert und priorisiert. Diese werden im Anschluss durch die Geschäftsführung freigegeben und umgesetzt. Die Kontrolle der Umsetzung liegt bei den Verantwortlichen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7641.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Seit 2015 wendet die HEAG die Integrierte Berichterstattung im Geschäftsbericht an. Durch die Ableitung einer Materialitätsmatrix (s. S 12 des Geschäftsberichts) werden die strategischen Ziele der HEAG priorisiert. In der Matrix ist die eingeschätzte Relevanz der Handlungsfelder aus Sicht der externen Stakeholder und aus der Perspektive der Beschäftigten der HEAG gegenübergestellt. Die Zielerreichung wird durch regelmäßige Stakeholder-Befragungen sichergestellt. Im Unternehmen ist für die Kontrolle der Zielerreichung das Nachhaltigkeitsmanagement verantwortlich. Mit der Verankerung der Nachhaltigkeitsleitsätze im Organisationshandbuch der HEAG hat sich die HEAG u.a. in den Bereichen der Einkaufspolitik (verantwortungsvolle und nachhaltige Beschaffung), Personalpolitik (ausgewogenen Balance zwischen Leistungsorientierung und sozialer Verantwortung, Chancengleichheit), gesellschaftliches Engagement (Stärkung einer pluralen Zivilgesellschaft) sowie Kommunikation (transparente Unternehmensführung) langfristige Ziele gesetzt. Ein weiteres wichtiges Instrumentarium zur Bewertung der Nachhaltigkeit auf Produkt- bzw. Herstellerebene sind anerkannte Zertifizierungssysteme im Bereich Umwelt und Soziales (z.B. Blauer Engel, FSC Siegel, Fair Trade). So verwendet die HEAG ausschließlich recyceltes Kopierpapier, bezieht Ökostrom und gleicht unvermeidbare CO2-Emissionen durch den Kauf von CO2-Zertifikaten aus. In der Personalpolitik lebt die HEAG ein systematisches Zielmanagement und transparentes Vergütungssystem. Im Sinne der Nachhaltigkeit arbeitet die HEAG zur Unterstützung bürgerschaftlichen Engagements eng mit der Bürgerstiftung Darmstadt zusammen. Darüber hinaus übernimmt die HEAG Verantwortung im Rahmen einer Schulpatenschaft.Der Einbezug der SDG ist für den Geschäftsbericht 2020 in Aussicht. Umgesetzt wurde bereits der Einbezug der SDG im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichterstattung der Darmstädter Stadtwirtschaft (http://nachhaltigkeit.heag.de/) \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7308.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die nachfolgend beschriebenen Ziele orientieren sich überwiegend an den unter Wesentlichkeit genannten Nachhaltigkeitsaspekten. Sofern eine Quantifizierung der Ziele möglich ist, werden konkrete Angaben zur zeitlichen Umsetzung gemacht.StadtsauberkeitFortführung erfolgreicher Projekte mit Langzeitarbeitslosen in der Maßnahme \"Stadtsauberkeit\" sowie zusätzlich mit dem im Jahr 2016 aufgelegten Projekt mit Langzeitarbeitslosen und Migranten genannt \"Gemeinsam für mehr Stadtsauberkeit\".Abfallpädagogisches KonzeptFortlaufende Zusammenarbeit mit Kindergärten und Schulen. Zusammenarbeit mit einer Förderschule für Schülerinnen und Schüler mit Migrationshintergrund.Dezentraler WertstoffhöfePlanung weiterer dezentraler Wertstoffhöfe - beginnend noch im Jahr 2018 in den Stadtteilen Hagen Haspe und Eilpe.Umwelt- und KlimaschutzIm Rahmen des Berufskraftfahrerqualifikationsgesetzes ist für alle Fahrer eine Schulung für 2019/2020 vorgesehen, die u.a. der Kraftstoffreduzierung dient.Bauliche Maßnahmen, Sanierungen und Optimierungen werden im Allgemeinen im Sinne des Klimaschutzes geplant. Dies gilt auch für optimierte (infrastrukturelle) Betriebsabläufe durch eine mögliche Zusammenlegung von Betriebseinheiten.Mitarbeiterorientierung Weiterentwicklung des betrieblichen Gesundheitsmanagements bis 2019.Nachhaltigkeitsschulung für Bereichsleiter (in 2018).Systematisierung der Weiterbildungen mit Nachhaltigkeitsbezügen (in 2018). LOB im Hinblick auf Nachhaltigkeitsbezüge untersuchen (in 2018).Soziales Engagement und Bürgerbeteiligung siehe StadtsauberkeitInnovation Weiterentwicklung und Ausbau des Einsatzes von Unterflursystemen (vgl. Kriterium 10). Überarbeitung des betrieblichen Vorschlagwesens, u.a. im Hinblick auf Nachhaltigkeitsaspekte (bis 2019).Dialog und Offenheit Fortschreibung des Nachhaltigkeitsberichts und der DNK-Entsprechenserklärung im 2-jährigen Rhythmus. Die im Frühjahr 2018 erstellte onlinebasierte Nachhaltigkeitsvisitenkarte (vgl. Kriterium 10) wird fortlaufend nach Bedarf und Anlass aktualisiert. Weiterführung und -entwicklung der Öffentlichkeitsarbeit in Richtung Nachhaltigkeit.Artikel im Mitarbeiter-Magazin mit unmittelbaren Nachhaltigkeitsbezügen (u.a. ein Bericht zur DNK-Entsprechenserklärung und zur Nachhaltigkeitsvisitenkarte).Themen- und dimensionenübergreifender (Ökonomie, Ökologie, Soziales) Austausch mit den Anspruchsgruppen, um weitere Synergien zu ermöglichen (ggf. Stakeholder-Austausch).Beschwerdemanagement - Weiterentwicklung eines bürgerfreundlichen und effizienten Beschwerdemanagements bis 2019.Durchführung weiterer Kundenbefragungen. Errichtung einer Messstation auf dem Schlot der MVA in Kooperation mit dem \"Wetternetz Hagen\" im Jahr 2018.ZielerreichungDie Zielerreichung wird u.a. durch intensive Beteiligungsprozesse (Gremien, Mitarbeitende, Bürgerinnen und Bürger etc.) kontrolliert. Im Speziellen sind Berichtspflichten wie etwa der Emissionsbericht zu nennen, der jährlich Auskunft über die Einhaltung der Grenzwerte gibt.Die vorliegende Entsprechenserklärung und die Nachhaltigkeitsvisitenkarte werden genutzt, um eine weitere Kontrolle nachhaltigkeitsbezogener Aspekte zu gewährleisten. Die Priorisierung der Ziele ist abhängig von den Festlegungen des Abfallwirtschaftskonzepts und von aktuellen Herausforderungen (Rückmeldungen von Bürgerinnen und Bürgern sowie Mitarbeitenden, gesellschaftliche Trends etc.).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13460.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Folgende Ziele aus dem letzten Berichtsjahr konnten wir bereits erreichen:1. Markt:• Unser oberstes Ziel sind zufriedene Kunden. Deshalb hatten wir uns zum Ziel gesetzt in regelmäßigen Planungsgesprächen einen offenen Austausch zu pflegen und gemeinsam an optimalen Lösungen zu arbeiten. Dieses Ziel konnten wir erreichen. Wir führen mit jedem Kunden mindestens drei Planungsgespräche pro Jahr.2. Mitarbeiter: • Ziel der Agentur war es, ihren MitarbeiterInnen ein kreatives, ergonomisches und modernes Arbeitsumfeld zu bieten. Im Jahr 2018 sind wir in ein modernes Großraumbüro umgezogen. Neben ergonomischen Bürostühlen und Arbeitsplätzen ist die Agentur von einer kreativen Raumgestaltung geprägt. Zudem bieten wir unseren MitarbeiterInnen mehrere Kreativ- und Meetingräume, in denen Brainstormings oder Kreativworkshops stattfinden können.3. Umwelt:• Als Dienstleistungsunternehmen mit reiner Bürotätigkeit haben wir wenige Möglichkeiten, um aktiv zum Umweltschutz beizutragen. Dennoch gehen wir mit den von uns benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um. In den letzten zwei Jahren konnten wir unseren Stromverbrauch um ca. 7%, unser Wasserverbrauch um ca. 12% und unseren Papierverbrauch um ca. 49% senken.4. Gemeinwesen:• Mit lokalem Engagement setzen wir uns dort ein, wo wir unsere Kommunikationskompetenz zielführend einbringen können. Dabei liegt unser Schwerpunkt auf der Jugendarbeit. In den letzten zwei Jahren haben wir zum Beispiel die Jugendarbeit im Golfclub Ingolstadt e.V. unterstützt. Aus den wesentlichen Themen abgeleitet, ergeben sich für HEINRICH in den vier Nachhaltigkeitsfeldern nachfolgende Ziele:1. Markt:• Ein nachhaltiges und profitables Wachstum von 5-10% der Agentur, das sicherstellt, dass alle Schlüsselpositionen in der Agentur doppelt besetzt und Kompetenzen in den wesentlichen Zielbranchen aufgebaut werden können.2. Mitarbeiter: • Die Agentur möchte in der Zukunft sicherstellen, dass die HEINRICH Akademie von den MitarbeiterInnen besser genutzt wird. Die MitarbeiterInnen in Beratung, Redaktion und Grafik sollen in Zukunft mindestens an vier externe und sechs interne Fortbildungen teilnehmen.3. Umwelt:• Wir gehen nach wie vor mit den von uns benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um und trennen unseren Müll.• Wir digitalisieren, wo möglich, unseren gesamten Schriftverkehr und streben an, trotz steigender Projektanzahl den gleichen Papierverbrauch beizubehalten. 4. Gemeinwesen:• Wir setzen uns zum Ziel pro Jahr mindestens ein soziales Projekt zu unterstützen. Zudem bieten wir pro Jahr mindestens ein Schülerpraktikum an, um den Schülern aus der Region einen Einblick in die Arbeitswelt zu geben.Die als wesentlich ermittelten Themen und die damit verbundenen konkreten Ziele werden im Rahmen des CSR-Management-Prozesses kontinuierlich weiterverfolgt und je nach Zuständigkeiten im Team zur weiteren Bearbeitung aufgeteilt. Im jährlich stattfindenden Kick-Off, den Agenturrunden sowie in den kontinuierlichen Abstimmungsgesprächen zwischen der Geschäftsführung und den MitarbeiterInnen werden die Fortschritte regelmäßig kontrolliert, besprochen und ggf. Abweichungen korrigiert.Unsere qualitativen und quantitativen Ziele beziehen sich auf die Sustainable Development Goals (SDGs). Unsere Ziele wurden den SDGs zugeordnet. So ist zum Beispiel unser Ziel zur vermehrten Fortbildung der MitarbeiterInnen mit dem SDG 4 verknüpft, oder die Digitalisierung unseres Schriftverkehres mit dem SDG 12.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12184.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Jahr 2017 legten wir den Grundstein zum Aufbau eines eigenen Umweltmanagementsystems. Mit Unterstützung einer externen, auf Umweltschutz und Arbeitssicherheit spezialisierten Beratung, wurden die Geltungsbereiche und Zielsetzungen erarbeitet und das Projektteam bestimmt. Ein ganz wesentliches Ziel ist dabei die Zertifizierung unseres Umweltmanagementsystems nach der ISO 14 001 Norm.Um das Umweltmanagement konform mit dem Leitbild und den Zielen unserer Stiftung zu gestalten, planen wir im Frühjahr 2019 eine Analyse von Risiken und Chancen sowie die Aufnahme und regelmäßige Aktualisierung entsprechender Inhalte und strategischer Umweltziele in einem Handbuch für unsere Mitarbeiter.Neben einem sparsamen Einsatz von Energie haben wir uns das Ziel gesetzt, bis 2019 die Energieversorgung zu 100 Prozent auf erneuerbare Energien umzustellen. Dieses Ziel wird sich jedoch erst bis 2021 in den Gebäuden realisieren lassen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8966.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele der Helaba leiten sich aus der Wesentlichkeitsanalyse ab und werden im Folgenden als Zielbilder innerhalb der wesentlichen Handlungsfelder beschrieben. Die Handlungsfelder werden dabei grundsätzlich mit gleicher Priorität verfolgt. Wie in Kriterium 2 beschrieben, wurden in 2017 und 2018 vorrangig die Handlungsfelder Wirkungsorientierte Geschäftstätigkeit und Wertschätzende Unternehmenskultur bearbeitet.Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit\n", "\n", "Ziel Kundenorientierung: Die Helaba strebt an, Kernbank und somit nachhaltig präferierter Partner bei der Lösung finanzieller Aufgaben für ihre Zielkunden zu sein. Das strategische Ziel ist es, die Stellung als führende Verbundbank der deutschen Sparkassen weiter auszubauen und sich unumkehrbar mit den Sparkassen zu verzahnen.\n", "Ziel Marken- und Produktverantwortung: Die Helaba steht mit ihrem konservativen Risikoprofil für einen umfassenden Schutz der Interessen ihrer Kunden und tritt als verlässlicher und langfristig orientierter Partner im Markt auf. Durch strikte Beachtung aller gesetzlichen und regulatorischen Anforderungen im Kontakt mit Kunden und Verbrauchern sichert die Helaba eigenes Reputationskapital und wird den hohen Erwartungen als öffentlich-rechtliches Kreditinstitut gerecht.\n", "\n", "Wirkungsorientierte Geschäftstätigkeit\n", "\n", "Ziel Nachhaltigkeit in Geschäftsprozessen: Die Helaba strebt in ihren Geschäftsprozessen Nachhaltigkeit an. Hierzu werden Nachhaltigkeitskriterien im Kerngeschäft definiert, umgesetzt und kontinuierlich optimiert.\n", "Ziel Nachhaltige Immobilienwirtschaft: Im Immobilienkreditgeschäft und im Immobilienmanagement berücksichtigen die Helaba und ihre Tochtergesellschaften bei der Planung, Finanzierung und Bewirtschaftung von Immobilienprojekten verbindliche Nachhaltigkeitskriterien.\n", "\n", "Verantwortungsvolle Unternehmensführung \n", "\n", "Ziel Compliance: Die Einhaltung von Gesetzen, Richtlinien und Selbstverpflichtungen, insbesondere integres Geschäftsgebaren und Korruptionsprävention, gehören zu den Grundprinzipien der Helaba.\n", "Ziel Transparenz: Eine aktive, offene Kommunikation unternehmerischer Werte, Verhaltensweisen, Positionen und Entscheidungen nach innen und außen gewährleistet Transparenz und sichert Vertrauen bei wichtigen Stakeholdern. \n", "\n", "Wertschätzende Unternehmenskultur \n", "\n", "Ziel Respektvolle Zusammenarbeit: Das Arbeitsumfeld der Helaba ist gekennzeichnet durch gegenseitigen Respekt, Toleranz und Vertrauen. Unabhängig von Herkunft oder Weltanschauung gehen alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wertschätzend miteinander um, frei von jeder Art der Benachteiligung, Vorurteilen oder Diskriminierung.\n", "Ziel Employer Branding und Personalbindung: Als Anbieter von spezialisierten Finanzdienstleistungen gelingt es der Helaba, qualifiziertes Personal in einer strategie- und bedarfsorientierten Anzahl für die Helaba zeitgerecht zu gewinnen und nachhaltig zu binden.\n", "\n", "\n", "Ziel Personalentwicklung: Führungskräfte fördern ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, indem sie anspruchsvolle Aufgaben delegieren und regelmäßiges Feedback geben. Darüber hinaus bietet die Helaba ein breites Spektrum an Aus- und Weiterbildungsmöglichkeiten, um die Personalzufriedenheit und –loyalität zu steigern sowie fortwährend im Unternehmen zu halten und die Unternehmensattraktivität zu erhöhen.\n", "\n", "Die Fortschritte bei der Erreichung der genannten Ziele werden regelmäßig durch die zuständigen Fachabteilungen kontrolliert. (vgl. Kriterium 5). \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13342.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Bei Hering werden strategische Ziele auf verschiedenen Ebenen formuliert. Übergeordnet steht dabei die Unternehmensleitlinie, die den Anspruch an die ökologische Verantwortung sowie an die Verantwortung für ökonomische Nachhaltigkeit formuliert. Darüber hinaus gibt es übergreifende Leitlinien, die solche Ziele enthalten, z. B. haben die Geschäftsführer 2015 die Führungsleitlinie erneuert, mit dem Ziel der gegenseitigen Wertschätzung.    Jährlich formuliert die Unternehmensleitung die für das jeweilige Jahr aus ihrer Sicht wichtigsten Ziele, die dann als Vorlage den einzelnen Unternehmensbereichen für deren jährliche Planung dienen. Dies ist zum einen die Jahresplanung, zum anderen auch die bei Bedarf stattfindenden strategischen Workshops jeden Bereichs, aus denen die jeweilige strategische Planung hervorgeht. Eingang finden sie aber auch in die mehr qualitative Balanced Score Card. Aktuell haben 2018 vier strategische Workshops stattgefunden: BauTec, Verwaltungsgesellschaft/Management, Bahnbau und Systeme mit Zielkatalogen bis 2020/2021. Die Unternehmensleitung hat für 2018 vier Oberziele formuliert: \n", "\n", "Reduktion des Energieverbrauchs um 5 % gegenüber 2017\n", "Demografie-Maßnahmenpläne für jeden Bereich aufstellen\n", "Verbesserung der Wertschöpfung je nach Bereich um 0 – 21 %\n", "Formulierung eines systematischen Lieferkettenmanagements  \n", "\n", "Mit EMAS formulieren wir alle drei Jahre ganz konkrete Umweltziele. Derzeit planen wir z. B. 5 % CO2 einzusparen. Erstmalig wurden 2016 alle Standorte unserer Unternehmens-gruppe, Burbach, Sabrodt und Essen in die EMAS-Zertifizierung einbezogen. Für alle Gesellschaften werden separate umweltbezogene Zielsetzungen und Einzelziele festgelegt. Diese Ziele haben den Anspruch, konkret und abrechenbar zu sein und werden jährlich den jeweiligen Erfordernissen angepasst. Auch unser Lieferantenmanagement wollen wir zukünftig systematisch auf Nachhaltigkeit hin ausbauen. Als Vorstufe dokumentieren wir für 2018 unsere Lieferketten und formulieren, welchen Anspruch wir an Lieferketten stellen. Eine mögliche Priorisierung von Zielen erfolgt auch über regelmäßige Erhebungen und Befragungen. Themen, die dabei mit schlechten „Umsetzungsnoten“ versehen werden, werden prioritär behandelt, z. B. über die Projektliste aus dem INQA-Audit 2015. Die nächste Mitarbeiterbefragung findet im Januar 2019 statt. Auch daraus werden dann nächste Themen abgeleitet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13576.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Rahmen einer Zusammenarbeit mit dem Ökoinstitut aus Freiburg wurden mehrere Beratungsstunden durchgeführt. Gemeinsam hat man konkrete Nachhaltigkeitsziele entwickelt.- produktionsgerechter Einsatz von Naturfasern aus kontrolliert ökologischem bzw. zertifiziertem Anbau bis 2018 in der gesamten Biederlack-Kollektion. Das Augenmerk liegt auf CMiA-Baumwolle (Cotton Made in Africa).- Einsatz von Verpackungsmaterial nach ökologischen Kriterien bis 2018. Schwerpunkt ist die Nutzung von Recycling-Papier sowie die Verwendung von FSC-zertifizierten (Forest Stewardship Council) Kartonagen.- Auswahl der Lieferanten erfolgt nicht nach ökologischen oder sozialen Kriterien. Bis Ende 2018 möchte das Unternehmen einen Lieferantenkodex erstellen (supplier code of conduct).Neben den Nachhaltigkeitszielen, hat sich das Unternehmen strategische und operative Ziele im Rahmen der Energieeinsparung gesetzt. Diese werden in einer jährlichen Re-Zertifizierung der ISO 50001 von einem Auditor überprüft. Sämtliche Ziele werden vom Energiemanagement, Nachhaltigkeitsmanagement und der Geschäftsführung geprüft und überwacht. Die Kontrolle der energetischen Ziele erfolgt durch die monatliche Erfassung und Betrachtung diverser Kennzahlen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12174.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zur Sicherstellung einer kontinuierlichen Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements haben wir Ziele festgelegt, die den Ansprüchen nach Spezifität, Messbarkeit, Attraktivität, Realisierbarkeit und Terminierung genügen. Sie decken die wesentlichen Nachhaltigkeitsbereiche ab und sind mit möglichst konkreten Maßnahmen untermauert. Ihre Priorisierung erfolgt anhand zweier wesentlicher Kriterien: \n", "\n", "Relevanz für Stakeholder bzw. Heubach\n", "Verhältnis von Kosten- / Nutzen\n", "\n", "Den Grad der Zielerreichung messen wir anhand festgelegter Leistungsindikatoren. Die nachfolgenden Beispiele veranschaulichen unsere prioritären Zielsetzungen:   Umweltschutz\n", "\n", "\n", "Verbesserung der Energieeffizienz um 4%\n", "Senkung der spezifischen CO2-Emissionen um 10 % (bis 2020 (Basisjahr: 2017))\n", "\n", "Erhöhung der Effizienz durch neue Fertigungstechnologien\n", "Umstellung des Energiebezugs auf einen Strommix mit höherem Anteil erneuerbarer Energien (ab 2020)\n", "\n", "\n", "Senkung der spezifischen Abfallmenge um 5 % durch Prozessoptimierungen (bis 2020 (Basisjahr: 2017))\n", "\n", "Mitarbeiterverantwortung\n", "\n", "Verringerung der Unfallhäufigkeit (Arbeitsunfälle mit mindestens drei Ausfalltagen pro 1 Mio. Arbeitsstunden) auf sechs (Zwischenziel 2018: acht). (bis 2020 (Basisjahr: 2017))\n", "Förderung der Mitarbeitergesundheit\n", "\n", "Entscheidung über die Einführung von E-Bike-Leasing (bis 2020)\n", "Bewegungsförderung durch Teilnahme an Sportveranstaltungen (z. B. Business-Run )\" (ab 2019)\n", "\n", "\n", "\n", "Lieferkette\n", "\n", "Stärkere Verankerung von Nachhaltigkeit im Lieferkettenmanagement (bis 2020)\n", "\n", "Erweiterung des Bewertungsbogens für Lieferantenaudits um die Themen Arbeits- und Sozialstandards, Menschenrechte,  Korruption und Kartellrecht\n", "Prüfung, inwiefern eine Bewertungsplattform von Nachhaltigkeitsleistungen für Heubach nutz- und integrierbar ist\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsmanagement\n", "\n", "Ausbau einer systematischen Absicherung des Unternehmens (bis 2022)\n", "\n", "Aufbau einer Compliance Organisation\n", "Implementierung eines Datenschutzmanagementsystems\n", "\n", "\n", "\n", "Weitere Ziele sind in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2017 nachzulesen.Eine Anlehnung der Nachhaltigkeitsziele an die SDGs der UN erfolgt derzeit nicht.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13564.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Unternehmensziele des High-Tech Gründerfonds sind in seinem Leitbild festgehalten. Aus dem Leitbild lassen sich neben seinen ökonomischen Konzepten, auch die ökologischen und sozialen Ziele des Fonds ableiten.  Somit übernimmt der Fonds eine über die gesetzlichen Vorgaben hinausgehende Verantwortung gegenüber Investoren, Technologieunternehmen, Mitarbeiter_innen und der Gesellschaft, die folgendermaßen ausgestaltet ist: \n", "\n", "Der Fonds verfolgt eine langfristig orientierte, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik und trägt so verlässlich zu einer kontinuierlich positiven Entwicklung von Wirtschaft und Gesellschaft bei.\n", "Die Qualität seiner Arbeit steht für den Fonds an erster Stelle. Er verhält sich fair gegenüber seinen Partner und orientiert sich aus eigenem Antrieb an freiwilligen, relevanten Standards.\n", "Der Fonds bietet seinen Mitarbeiter_innen langfristige Berufsperspektiven in Verbindung mit einem umfassenden Weiterbildungsangebot.\n", "\n", "Die Zielerreichung wird durch die Gesellschaft gemessen und durch Aufsichtsorgane überwacht. Diese gesetzten Ziele werden intern gleich priorisiert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8628.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeit ist die integrierte Betrachtung von gesellschaftlichen, sozialen, ökologischen und wirtschaftlichen Aspekten. Dies ist für uns die Basis allen wirtschaftlichen Handelns. In manchen Bereichen werden wir nur minimal dazu beitragen können, um Veränderungen zu bewirken, da wirtschaftliche Kriterien für ein Unternehmen entscheidend sind. Mit unseren Dienstleistungen unterstützen wir den Prozess zum nachhaltigen Handeln und sensibilieren zahlreiche Marktteilnehmer sich unserem Konzept anzuschließen.Wo möglich werden wir künftig auch alternative, emissionsfreie Transportoptionen nutzen. Hier sind wir jedoch abhängig vom Angebot am Markt. Elektro-LKW sind bislang noch eher die Ausnahme, die Bahn ist  bisher nur auf Langstrecke eine Option. Durch ständigen Dialog und Austausch mit unseren Speditionen versuchen wir hier im Rahmen unserer Möglichkeiten in die Richtung emissionsfreie Transportoptionen zu \"missionieren\". In diesem Kontext planen wir:- Informationsveranstaltungen zum Thema Nachhaltigkeit im Transportwesen mit ausgesuchten Fachrednern, - die Gründung von Effizienznetzwerken, welche Beratung und Informationsveranstaltungen für die Branche beinhaltenErste Gespräche hierzu haben wir mit dem ecoistics.institute als unterstützende Institution bereits aufgenommen.Sobald nach Abschluss der Umstrukturierung / Erweiterung unseres Betriebes verlässliche Daten vorliegen, haben wir für Anfang 2018 ein Energieeffizienzaudit geplant. Bei der Priorisierung unserer Ziele werden wir verschiedene Wege nutzen. Emmisisionsfreie Transportoptionen verhandeln wir direkt mit unseren Kunden und Lieferanten bei der Auftragsvergabe. Bei Fachveranstaltungen sensibilieren wir unsere Kunden und Lieferanten durch Gespräche - Fachvorträge in den Verbänden sind geplant.Unser Ziel ist es, stets nachhaltige Aspekte bei der Auftragsverhandlung zu berücksichtigen und die Emmisionswerte so gering wie möglich zu halten. Das erreichen wir durch den Einsatz entsprechender Fahrzeuge oder die Nutzung unserer buchhalterischen Netzwerke zur grundsätzlichen Vermeidung von Transporten. In einem Termin zur Energieeffizenz Mitte 2017 haben wir erste Schritte für die Durchführung interner Maßnahmen festgelegt. Die ausgemachten Energieverbraucher sind erfasst und die Auswertung dieser Daten erfolgt laufend. Durch die zeitgenaue Nutzung / Steuerung der Energieverbraucher wurden bereits Einsparungen erzielt. Im Energieaudit 2018 werden wir die erreichten Ziele protokollieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11040.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Validierung aller europäischen Standorte nach dem Umweltmanagementsystem EMAS und dem Sozialstandard EMASplus hat HiPP eines der elementaren Nachhaltigkeitsziele der letzten Zeit im Jahr 2018 erfolgreich abgeschlossen.Die einzelnen Standorte veröffentlichen Ihre Ziele, Maßnahmen und Zeitpläne in den Nachhaltigkeitserklärungen. Für HiPP Herford und HiPP Pfaffenhofen stehen folgende Themen im Fokus:\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Maßnahme\n", "Termin\n", "\n", "\n", "HERFORD\n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Lieferantenbeziehungen stärken\n", "Prozess der Lieferantenbewertung sichern\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "Medienbereitstellung sichern\n", "Erweiterung der Energieerzeugungsanlagen (Dampf, Kälte, Kühlwasser, Heißwasser)\n", "01.01.2020\n", "\n", "\n", "Emissionen lokal\n", "Vorgaben zur Lärmemission bei Neubau beachten·       Schallgutachten erstellen·       Anwohner informieren\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "Emissionen global\n", "CO2-Emissionen reduzieren (Druckluftleckagen minimieren, Druckluftherstellung erneuern)·      Inbetriebnahme neues Kesselhaus ·      Inbetriebnahme einer neuen Kälteanlage mit natürlichem Kältemittel\n", "01.01.2020\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterzufriedenheit stärken\n", "Mitarbeiterbefragung wiederholen\n", "30.06.2019\n", "\n", "\n", "Familienfreundlichere Arbeitsbedingungen schaffen\n", "Neues Schichtmodell durch externen Berater umsetzen\n", "01.01.2019\n", "\n", "\n", "Arbeitsbedingungen und Sozialschutz, Gesundheit und Sicherheit des Arbeitsplatzes stärken\n", "Investitionen in neue Anlagen\n", "01.01.2020\n", "\n", "\n", "Qualität der Leiharbeiter sicher stellen\n", "\n", "\n", "Anzahl der Leiharbeitsdienstleister erhöhen \n", "Anforderungen vereinheitlichen\n", "\n", "\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "Menschliche Entwicklung und Schulung am Arbeitsplatz verstärken\n", "\n", "\n", "Personalstand erhöhen\n", "Freiraum für Schulungen erhöhen\n", "\n", "\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "Fachkräftemangel\n", "\n", "\n", "Attraktivität des Arbeitsplatzes steigern (Schichtmodell überarbeiten)\n", "Fachkräfte einstellen\n", "Neuer Ausbildungsweg Lagerlogistik\n", "\n", "\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "Rechtskonformität\n", "Checkliste zur Industrie-Emissions-Richtlinie erstellen\n", "31.12.2018\n", "\n", "\n", "\n", " PFAFFENHOFEN\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Maßnahme\n", "Termin\n", "Status\n", "\n", "\n", "Energieverbrauch / Emissionen\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Verringerung des Energieverbrauchs von Hardwaregeräten\n", "Leasing von neuen energieeffizienteren Multifunktionsdruckern, Tablets und Computern\n", "2018\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Analyse der Treibhausgasemissionen von Transporten und Ableitung von Maßnahmen\n", "Erhebung der Daten und Berechnung der Treibhausgasemissionen mit externem Dienstleister\n", "2018\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Erhöhung des Anteils regenerativer Energien\n", "Einsatz von Biogas für Schrumpftunnel prüfen\n", "2018\n", "offen\n", "\n", "\n", "Transparenz zu den Treibhausgasemissionen in der Vorkette\n", "Erhebung der Daten und Berechnung der Treibhausgasemissionen für Rohstoffe und Verpackungen mit externem Dienstleister\n", "2019\n", "offen\n", "\n", "\n", "Reduzierung der Wasserentnahme aus den Brunnen um 50.000 Kubikmeter\n", "Installation eines Pufferbehälters, zur Mehrfachverwendung von Warmwasser aus der Sterilisation \n", "2018\n", "erledigt\n", "\n", "\n", "Wasser\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Wasser und Energieverbrauch reduzieren\n", "Im Zuge des Neubaus der Betriebsgastronomie werden Geräte bewertet und gegebenenfalls ersetzt\n", "2019\n", "offen\n", "\n", "\n", "Wasser und Energieverbrauch reduzieren\n", "Wartung / Reparatur / Küchengeräte: Einsatz von Software zur Überwachung der Verbrauchswerte prüfen\n", "2019\n", "offen\n", "\n", "\n", "Betriebsstoffe\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Einsatz von 3 Tonnen nachwachsenden Rohstoffen im Etiketten und Kartonleim\n", "Verwendung von Leim mit 15 % regenerative Material bestehend aus einem Abfallprodukt der Holzverarbeitung\n", "2018\n", "erledigt\n", "\n", "\n", "  Ziel\n", "Maßnahme\n", "Termin\n", "Status\n", "\n", "\n", "Wertstoffe\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "Reduzierung der Abfälle, bessere Verwertung und höhere Erlöse für Wertstoffe erzielen\n", "Analyse der eingehenden Materialien (z.B. Transportkartons für Verpackungen), Ermittlung und Umsetzung von Optimierungspotential\n", "2019\n", "offen\n", "\n", "\n", "Managementsystem / Recht\n", " \n", " \n", " \n", "\n", "\n", "EMAS validierte Umweltmanagementsysteme an allen Produktionsstandorten innerhalb der Europäischen Union\n", "Einführung und Validierung der Umweltmanagementsysteme in Herford (D), Gmunden (AT), Glina (HR) und Hanságliget (HU)\n", "2018\n", "erledigt\n", "\n", "\n", "Notfallkonzept zu wassergefährdenden Stoffen verbessern\n", "Analyse der potentiellen Notfälle in Anlagen mit wassergefährdenden Stoffen, Konzepterstellung und Umsetzung\n", "2018\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "\n", "Hinzu kommen für den Bereich Verpackung\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Maßnahme\n", "Termin\n", "Status\n", "\n", "\n", "Einsparung von 112 Tonnen Karton und 13 Tonnen PE Folie\n", "Einsatz eines leichteren Wrap-Around Karton und Verzicht auf zusätzlichen Kartontray und PE Folie für die Transportverpackung der Sondennahrung\n", "2019\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Einsparung von 13,5 Tonnen PET\n", "Gewichtsreduzierung der Preforms für die 1 und 1,5 Liter PET Wasserflaschen\n", "2019\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Verbesserung der Transparenz zu den Verpackungen\n", "Systematische Erfassung aller spezifischen Daten der Verpackungssysteme\n", "2019\n", "offen\n", "\n", "\n", "Alle Quetschbeutel, Menüschalen, PET-Flaschen und Becher sind genauso gut wiederverwertbar wie die Babykostgläschen.\n", "Beteiligung an nationalen und internationalen Forschungsprojekten\n", "2025\n", "offen\n", "\n", "\n", "\n", "Bezogen auf die Förderung von Biodiversität setzt sich HiPP folgende Ziele:\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Maßnahme\n", "Termin\n", "Status\n", "\n", "\n", "Zertifizierung nach dem Modell Landwirtschaft für Artenvielfalt des WWF\n", "Überprüfung und Zertifizierung der landwirtschaftlichen Betriebe in Polen und des HiPP Musterhof in Deutschland durch den WWF\n", "2018\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Anregung der Erzeugerbetriebe zur Förderung der biologischen Vielfalt\n", "Erstellung einer Broschüre mit Maßnahmen zur biologischen Vielfalt für die Erzeugerbetriebe\n", "2018\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Neubau eines nachhaltigen innovativen Verwaltungsgebäudes mit Betriebsgastronomie\n", "Bau eins Gebäudes in naturnahem und funktionalem Design. Umsetzung von Nachhaltigkeitsaspekten bei allen Gewerken.\n", "2019\n", "in Umsetzung\n", "\n", "\n", "Umsetzung von 110 Maßnahmen zur Förderung biologischer Vielfalt\n", "Anregung und Begleitung von Rohstofferzeugern zur Umsetzung von Biodiversitätsmaßnahmen\n", "2020\n", "offen\n", "\n", "\n", "\n", "Die Zielerreichung prüfen die einzelnen für das Ziel verantwortlichen Fachbereiche am jeweiligen Standort.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12269.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Alle Studierenden wollen wir zu einer umfassenden und gelebten Reflexionsfähigkeit zum Thema Nachhaltigkeit befähigen. Dazu trägt auch die Nachhaltigkeitsvorlesung für alle Erstsemester-Bachelorstudierenden bei. Neuberufungen von Professor*innen orientieren wir konsequent an der Ausrichtung an nachhaltigkeitsrelevanten Themenfeldern, ebenso Forschungsprofessuren. Im Februar 2013 verabschiedete der Senat die Grundsätze zur nachhaltigen Entwicklung der HNEE. Die Gliederung und Struktur der Grundsätze zur nachhaltigen Entwicklung unserer Hochschule bilden die Grundlage dieses Nachhaltigkeitsberichtes. Die leitbildartigen Nachhaltigkeitsgrundsätze beinhalten Zielstellungen, die unseren Weg einer nachhaltigen Entwicklung aufzeigen. Mit der Berichterstattung anhand unserer selbst formulierten Grundsätze überprüfen wir unsere eigene Entwicklung und machen uns überprüfbar. Nachhaltige Entwicklung verstehen wir als Prozess. Auch deshalb haben wir in den Nachhaltigkeitsgrundsätzen eine regelmäßige und prozessbegleitende Überprüfung unserer Zielstellungen festgeschrieben. Im Jahr 2015 erfolgte in einer AG des Runden Tisches eine Konkretisierung der Grundsätze im beruflichen und sozialen Kontext. Es ist unser Ziel, die von der Hochschule ausgehenden Umweltauswirkungen so gering wie möglich zu halten. Im EMAS-Umweltprogramm haben wir operative Umweltziele formuliert (www.hnee.de/umwelterklaerung). Im Klimaschutzkonzept haben wir Maßnahmen definiert, wie wir uns als klimafreundliche Hochschule weiterentwickeln wollen. Es ist unser Ziel als klimaneutrale Hochschule, alle unvermeidbaren Emissionen vollständig zu kompensieren (siehe Kriterien 11-13).Detaillierte Informationen hierzu sind im Bericht zur nachhaltigen Entwicklung unserer Hochschule 2014/2015 im Umschlag „Leitlinien für eine klimafreundliche HNEE“, in 1 „Rahmenbedingungen und Grundsätze“ Abschnitt „Nachhaltigkeitsgrundsätze“ und in Kap. 4 „Umweltgerechter Hochschulbetrieb“  zu finden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8971.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unser CR-Programm stellt die Aspekte und Ziele dar, die wir mit unseren sechs Themenfeldern der Nachhaltigkeit verbinden. Für jedes Themenfeld haben wir ein übergeordnetes Ziel abgeleitet (siehe 2. Wesentlichkeit), Fokusfelder zu wesentlichen und sich entwickelnden Themen definiert und jeweils langfristige Ziele und Maßnahmen verabschiedet.Hier finden Sie die bis 2030 gesetzten Ziele zusammen mit dem Status vom 31. Dezember 2017. Eine tabellarische Übersicht finden Sie auch im HOCHTIEF-Konzernbericht 2017 ab Seite 152.Allgemeine Ziele von HOCHTIEF zur nachhaltigen Unternehmensführung und CR-Management:\n", "\n", "Vollständige Integration von CR in das Finanzreporting:\n", "\n", "--> derzeit konzernweit 46 User der Nachhaltigkeitssoftware SoFi (2016: 30 User)\n", "\n", "Aufbau eines Nachhaltigkeitscontrollings/ -managements:\n", "\n", "--> Abfrage von Material-, Energie- und Wasserverbrauchsdaten über das Projekt-Controlling von HOCHTIEF Europe (Beginn: 1. Quartal 2018)\n", "\n", "Etablierung als führender Anbieter nachhaltiger Baulösungen:\n", "\n", "--> Aktive Vernetzung interner und externer Partner zur Entwicklung nachhaltiger Infrastruktur\n", "--> Herausgabe der Broschüre „Richtig grün bauen“ (September 2017)\n", "\n", "\n", "Themenfeld: Compliance\n", "\n", "Sicherstellung von Compliance-Schulungen für jeden Mitarbeiter:\n", "\n", "--> Konzernweite Schulung von 27 172 Mitarbeitern (2016: 16 745)\n", "\n", "Sicherheit im Umgang mit Wettbewerbern:\n", "\n", "--> Gezielte Kartellrechtsschulungen bei HOCHTIEF Europe ausgerollt\n", "\n", "\n", "Themenfeld: Attraktive Arbeitswelt\n", "\n", "Senkung der Unfallhäufigkeit „Lost Time Injury Frequency Rate“ (LTIFR) Konzernweit auf 0,9:\n", "\n", "--> LTIFR: 1,23 (2016: 1,32)\n", "\n", "Beibehaltung der durchschnittlichen Anzahl der Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter (Vergleichswert 2015: 13 Stunden):\n", "\n", "--> Weiterbildungsstunden pro Mitarbeiter: 24 (2016: 12)\n", "\n", "Abdeckung des konzernweiten Bedarfs an Fachkräften:\n", "\n", "--> Einstellung von 69 Jungingenieuren in Deutschland (2016: >70)\n", "\n", "\n", "\n", "Themenfeld: Einkauf\n", "\n", "Definition der CR-Performance von Nachunternehmern als Messgröße und Etablierung als Auswahlkriterium bei der Präqualifizierung:\n", "\n", "--> Start eines Pilotprojekts zur Bewertung mit EcoVadis bei HOCHTIEF Europ\n", "\n", "Erhöhung der Anzahl der Bewertungen von Nachunternehmern, Lieferanten und Partnern und Implementierung von Corrective Action Plans:\n", "\n", "--> Bewertungen bei HOCHTIEF Europe: 735 (2016: 500); darin enthalten sind Corrective Action Plans\n", "\n", "\n", "Themenfeld: Nachhaltige Produkte und Dienstleistungen\n", "\n", "Konzernweiter Ausbau des Portfolios nachhaltiger Projekte:\n", "\n", "--> Kumulierte Werte bis 31.12.2017: Zertifizierte Green Buildings (LEED, DGNB, Green Star, BREEAM, sonstige Zertifikate): 749 (2016: 664) Zertifizierte und registrierte nachhaltige Infrastrukturprojekte (ISCA, CEEQUAL, Greenroads): 27 (2016: 25)\n", "--> Akkreditierte Auditoren im HOCHTIEF-Konzern (31.12.2017): 1 396 (LEED: 1 290, DGNB: 3, Green Star: 15, ISCA: 35, andere: 53\n", "\n", "Einsatz von BIM bei allen Großprojekten:\n", "\n", "--> Aktueller Innovationsschwerpunkt; realisierte BIM-Projekte im HOCHTIEF- Konzern bis 31.12.2017: 2 025 (2016: 1 562)\n", "--> BIM-Schulungen 2017: 819 Mitarbeiter geschult (2016: 390)\n", "\n", "\n", "\n", " Themenfeld: Aktiver Klima- und Ressourcenschutz\n", "\n", "Reduktionsziele/Zielquoten bezogen auf ein Basisjahr definieren (bis 2020):\n", "\n", "--> Datenqualität durch erhöhte SoFi-Nutzung mit 46 Usern verbesser\n", "\n", "A-Rating CDP im Climate Change Disclosure:\n", "\n", "--> CDP-Rating Climate Change Disclosure: B (2016: B, Sector Leader Industrials DACH-Region)\n", "--> CDP-Teilnahme Water Disclosure\n", "\n", "Recyclingquote konstant ≥85 %:\n", "\n", "--> Recyclingquote 2017: 90,6 % (2016: 74,3 %)\n", "\n", "\n", "\n", " Themenfeld: Gesellschaftliches Engagement\n", "\n", "Konzernengagement für NGO Bridges to Prosperity fortführen:\n", "\n", "--> 3 Projekte (2 in Nicaragua, 1 in Ruanda) unter Beteiligung aller HOCHTIEF- Divisions (2016: 3 Projekte)\n", "\n", "Engagement für das Projekt Hex House der NGO Architects for Society fortführen:\n", "\n", "--> Förderung der Implementierung Hex House in Hamburg\n", "\n", "\n", "Durch unsere kontinuierliche Datenerfassung, u.a. mithilfe der internen Nachhaltigkeitssoftware SoFi, beobachten und evaluieren wir konkrete Zielgrößen, wie LTIFR, und unsere ausformulierten Ziele. HOCHTIEF mit seinen Tochtergesellschaften nimmt eine Vorreiterrolle in der Baubranche ein, daher liegt ein besonderer Schwerpunkt in den nächsten Jahren im Bereich Innovation.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/3581.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als kommunales Wohnungsbauunternehmen verfolgt die HOWOGE in ihrer Geschäftstätigkeit langfristig ausgerichtet nachhaltigkeitsbasierte Ziele. Diese gründen auf der Unternehmensstrategie und werden über das Prinzip 2026 gesteuert (Kriterium 1). Diese strategische Positionierung wird von allen Bereichen in der rollierenden, auf zehn Jahre angelegten Unternehmensplanung berücksichtigt, wodurch die Kontrolle (der quantifizierbaren Ziele) sichergestellt wird. Richtungsweisend für die Priorisierung und Bewertung der Zielerreichung durch die Geschäftsführung sind die Anforderungen aus dem Berliner Wohnraumversorgungsgesetz und der Kooperationsvereinbarung (Kriterium 1). Exemplarisch werden nachfolgend einige Ziele der Zukunft aufgezeigt (Unternehmensgrafik siehe Seite 11), die sich in einem sukzessiven Umsetzungsfortschritt befinden:  Wachstum und Wandel\n", "\n", "Der Wohnungsbestand wächst bis 2026 auf ca. 75.000 Wohnungen und bietet ein vielfältiges, bezahlbares Wohnungsangebot.\n", "Die  HOWOGE  ist  ein  familienbewusster  Arbeitgeber, bietet eine exzellente Ausbildungsqualität und verfolgt eine ganzheitliche Personalpolitik.\n", "Das Unternehmen setzt auf hohe Standards bei Planung, Flächeneffizienz, Grundrissflexibilität    und baulicher Qualität.\n", "\n", "Quartiere und Demografie\n", "\n", "Das verantwortungsvolle Vermietungs-, Bestands- und Kiezmanagement integriert neue Mietergruppen und entwickelt die Quartiere qualitativ und zukunftssicher weiter.\n", "Barrierefreiheit und -armut werden in den Neubauprojekten mitgeplant und in den Bestandswohnungen ausgebaut.\n", "Das Unternehmen  ist  ausgewiesener Experte für eine hohe städtebauliche Qualität der Neubauten.\n", "\n", "Digitalisierung\n", "\n", "Die Digitalisierung hält in wesentlichen Bereichen sinnvoll Einzug. Es werden Workflows verbessert, die Effizienz erhöht und Reibungsverluste reduziert.\n", "Integraler Bestandteil der ganzheitlichen Digitalisierungsstrategie ist dabei die Digitalisierung des Gebäudemanagements.\n", "Die digitale Kundenkommunikation wird weiter ausgebaut.\n", "\n", " Wirtschaftliche Verantwortung\n", "\n", "Die HOWOGE ist eine leistungsfähige und wirtschaftlich solide Wohnungsbaugesellschaft mit stabilen und sozialen Mieten. Sie tätigt fortlaufend hohe Investitionen in die Bestandserhaltung und das weitere Wachstum. Darüber hinaus engagiert sie sich bei der Umsetzung von Sonderprojekten für den Gesellschafter.\n", "Von der HOWOGE entwickelte Standards erhöhen undsichern die Wirtschaftlichkeit der Investitionen.\n", "\n", " Corporate Governance, Compliance und Risikomanagement\n", "\n", "Ein ausbalanciertes Compliance-Management lässt rechtzeitig Risiken aus den täglichen Aufgaben und Handlungen erkennen und trägt zur Verstetigung des hohen Compliance-Niveaus bei.\n", "Bei Neubauvorhaben werden durch die HOWOGE verschiedene Partizipationsmodelle auf Basis der Leitlinien für Partizipation im Wohnungsbau angewandt.\n", "Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben durch unterschiedliche Maßnahmen die Unternehmenskultur verinnerlicht und fühlen sich mitgenommen.\n", "\n", " Umwelt- und Produktverantwortung\n", "\n", "Als verantwortungsbewusster und starker Klimaschutzpartner des Landes Berlin will die HOWOGE den CO2 Ausstoß auf jährlich 1,12 t pro Wohnung bis zum Jahr 2020 reduzieren (Kriterium 13).\n", "Die HOWOGE setzt neue Standards für nachhaltiges Bauen, verfolgt den Ausbau alternativer Energieerzeugung und schafft neue Mobilitätsangebote in den Quartieren.\n", "Ab 2018 werden alle Mieterveranstaltungen der HOWOGE im Sinne der Nachhaltigkeit als sogenannte „grüne Events“ durchgeführt.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7241.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "HP-FundConsult verfolgt für das Jahr 2016 folgende Nachhaltigkeitsziele:\n", "1. Markt: Zufriedene Kunden ist das primäre Ziel von HP-FundConsult. In regelmäßigen Planungsroutinen und Evaluationsterminen wird sowohl im Außenverhältnis (Kunden) als auch Innenverhältnis (Team) gemeinsam an optimalen Lösungen gearbeitet, so dass dieses Ziel erreicht werden kann. Nach Projektabschluss wird ein Erwartung-/Ergebnis-Prüfung jeweils durchgeführt und offen diskutiert.\n", "2. Mitarbeiter: Ziel von HP-FundConsult ist es, den MitarbeiterInnen ein kreatives, ergonomisches und modernes Arbeitsumfeld zu bieten. Hierzu wurden neue Büromöbel und Ausrüstungen angeschafft. Mittelfristig wird im Rahmen des Wachstumskurses über erweiterte Büroräumlichkeiten befunden.\n", "3. Umwelt: Als Dienstleistungsunternehmen mit überwiegender Bürotätigkeit hat HP-FundConsult eingeschränkte Möglichkeiten, um aktiv zum Umweltschutz beizutragen. Dennoch geht das Team mit den benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um und trennt den anfallenden Müll. HP-FundConsult digitalisiert, wo möglich, den gesamten Schriftverkehr. Die vielfältigen nationalen und zum Teil internationalen Reisetätigkeiten werden vorrangig mit dem Zug bestritten und bei Mehrpersonenbesetzung auf eine optimale Aufteilung geachtet.\n", "4. Gemeinwesen: Durch die zweite Dienstleistungssäule, der Beratung von gemeinnützigen Organisationen, trägt HP-FundConsult mannigfaltig zum Gemeinwohl bei. In der Zusammenarbeit setzt HP-FundConsult mit den gemeinnützigen Partnern Projekte nachhaltig um und tritt unabhängig von der Auftragszusammenarbeit als Unterstützer auf.Konkrete Ziele sind für den Betrachtungszeitraum nicht erhoben worden. Es wird in den nächsten zwei Jahren angestrebt, Ziele zu den o.g. Punkten weiter auszudifferenzien, um sie auch vergleichbar zu machen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13359.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "KlimaneutralitätAb 2023 sollen keine durch die Unternehmenstätigkeit verursachten Treibhausgase in die Atmosphäre emittiert werden. Zusätzlich prüfen wir, welche Kompensationsmaßnahmen für aktuell nicht vermeidbare Treibhausgase realisiert werden. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen.Nachhaltigkeit in der LieferketteWir werden uns aktiv im Netzwerk germanBroker.net dafür einsetzen, das die Nachhaltigkeit von Versicherungsprodukten zunehmend wächst und der Markt entsprechend bearbeitet wird. Diese Initiative beinhaltet auch die gezielte Forderung nach nachhaltigen Versicherungsprodukten bei den Versicherungsunternehmen selbst.Da diese Zielsetzung im Netzwerk beschlossen werden muss, ist dort auch die operative Umsetzung mit einem Zeitplan zu formulieren. Der Prozess beginnt bei germanBroker.net in 2019 und wird kontinuierlich fortgeführt.KundenzufriedenheitEs ist unser Ziel, Kunden zu Fans der Hubert Brück KG zu machen. Neben einer ausführlichen und fairen Beratung zum optimalen Versicherungsschutz ist aus Sicht unserer Kunden vor allem die Schadensabwicklung der Punkt, an dem sich aus ihrer Sicht subjektiv herausstellt, ob sie \"gut versichert\" sind. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen und wird kontinuierlich fortgeführt.UnternehmenskulturDie Hubert Brück KG weiß, dass nur zufriedene Beschäftigte auch gute Leistungen erbringen. Im transparenten Austausch wird deswegen regelmäßig die Zufriedenheit des Teams abgefragt. Ein Ergebnis dieser Unternehmenskultur ist ein sehr geringer Krankenstand und eine ebenfalls geringe Fluktuation. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen und wird kontinuierlich fortgeführt.Controlling Nachhaltigkeitsziele und PrioritätDas Controlling und die Steuerung der Nachhaltigkeitsziele verantwortet der Inhaber Johannes Brück. Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen hat \"Nachhaltigkeit in der Lieferkette\", weil hier der wirksamste Hebel gesehen wird. Das Controlling und die Steuerung dieses Ziels wird beim Maklernetzwerk germanBroker.net durch den Beirat Nachhaltigkeit gesteuert, deren Mitglied Johannes Brück ist.Die SDGs der UN und die Brück KGSDG 1 Keine Armut – wir zahlen angemessene GehälterSDG 3 Gesundheit und Wohlergehen – unsere Beschäftigten sind kranken- und sozialversichertSDG 4 Hochwertige Bildung – unsere Beschäftigten werden qualifiziertSDG 5 Geschlechtergleichheit – für unsere Beschäftigten gilt GleichberechtigungSDG 8 Menschenwürdige Arbeit – alle Rechtsnormen werden eingehaltenSDG 13 Klimaschutz – bis 2023 wollen wir klimaneutral wirtschaftenSDG 16 Gerechtigkeit und Institutionen – wir halten uns an Gesetze und achten InstitutionenSDG 17 Partnerschaften – wir bieten Teilhabe in NetzwerkenDie Umsetzung aller 17 SDGs sollen durch \"Nachhaltigkeit in der Lieferkette\" unterstützt werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13452.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "(SRS 103-2, 103-3)Ziel ist es, immer mehr Unternehmen zu erreichen, um ethisches Wirtschaften zu fördern. Konkret operationalisiert wird dies durch eine direkte Unternehmensansprache, die Durchführung von Forschungsarbeiten sowie die Organisation von Konferenzen. Zudem ergreifen wir Maßnahmen zum Verringern unseres ökologischen Fußabdrucks und kompensieren alle dennoch anfallenden CO2 Emissionen.Die Kontrolle und Bewertung des Managementansatzes ist durch das regelmäßige Erstellen von Nachhaltigkeitsberichten, wie zum Beispiel des Gemeinwohl-Berichts, gewährleistet, der ergänzt wird durch den DNK-Bericht und die Communication of Engagement des Deutschen Global Compact Netzwerks. Der Gemeinwohl-Bericht wird in vollem Umfang extern auditiert und zertifiziert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13380.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Abgeleitet aus der Strategie (siehe Kriterium: “1. Strategische Analyse und Maßnahmen”) haben wir uns bei Hünnebeck die folgenden qualitativen langfristigen Ziele in Bezug auf unsere unternehmerische Nachhaltigkeit gesetzt:  \n", "\n", "Vorreiter in der Schalungsbranche sein\n", "Zukunfts- und Wettbewerbsfähigkeit sichern \n", "Mit Nachhaltigkeit als Innovationstreiber profitabel wachsen\n", "Unternehmensattraktivität und -wert steigern\n", "\n", "Aus diesen übergeordneten Unternehmenszielen haben wir die folgenden mittelfristigen qualitativen Ziele pro wesentlichem Handlungsfeld abgeleitet:    Management \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte in die Unternehmensvision, -mission und -strategie systematisch integrieren\n", "Maßnahmenprogramm entwickeln und umsetzen\n", " Nachhaltigkeitszertifizierung vorbereiten und umsetzen\n", "(Marken-)Kommunikation um Nachhaltigkeitsaspekte systematisch erweitern\n", "\n", "Klima (SDG 7 und 13)\n", "\n", "CO2-Emissionen reduzieren \n", "\n", "Ressourcen (SDG 9 und 12)\n", "\n", "Ressourcenverbrauch senken\n", "\n", "Kunden (SDG 3 und 8)\n", "\n", "Kundensicherheit und -erfolg gewährleisten\n", "\n", "Mitarbeiter (SDG 3, 4, 5 und 8)\n", "\n", "Leitbild “Menschen, Macher und Experten” in der Unternehmenskultur verankern\n", "Arbeitgeberattraktivität steigern\n", "Mitarbeiterzufriedenheit und -bindung sichern \n", "\n", "Lieferanten (SDG 3 und 8)\n", "\n", "Sozialstandards in der Lieferkette sicherstellen\n", "\n", "Wert (SDG 8 und 9)\n", "\n", "Unternehmenswert steigern\n", "\n", "Derzeit gibt es noch keine quantitativen Kennzahlen zu den Zielen, da diese im Zuge der strategischen Überarbeitung der Unternehmensstrategie bis Mitte 2020 konsistent zueinander entwickelt werden. Dazu werden bis Mitte 2020 die relevanten Bezugsgrößen und Basisdaten erfasst sowie entsprechende Verantwortlichkeiten bei Hünnebeck etabliert. Eine Priorisierung werden wir künftig auf Basis der Wesentlichkeit, der ökologisch-sozialen Wirkung auf unser Geschäftsmodell sowie des erwarteten positiven Beitrags für unseren Unternehmenswert vornehmen.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13778.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        In sämtlichen Handlungsfeldern verfolgt die HVB konkrete und zeitlich festgesetzte Ziele, an deren Erreichen wir uns messen lassen. Niedergelegt sind diese Ziele in unserem Nachhaltigkeitsprogramm, das wir jährlich fortschreiben. Im Rahmen der Gesamtstrategie der Bank ist Nachhaltigkeit neben Faktoren wie Rentabilität und Wachstum ein strategischer Key Performance Indicator (KPI). Um dem Querschnittscharakter von Nachhaltigkeit Rechnung zu tragen, haben wir für einzelne Themen bereichsübergreifende Arbeitskreise organisiert. Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt in Anlehnung an die Geschäftsstrategie durch die ausführenden Geschäftsbereiche. In sensiblen Bereichen, wie dem Reputationsrisikomanagement, erfolgt ein laufendes Controlling in Form der jeweils etablierten Prozesse, in anderen Bereichen ist das jährliche Reporting (Nachhaltigkeitsbericht, ISO 14001-Zertifizierung) der Controlling-Anlass.In verschiedenen Befragungen erhebt die UniCredit regelmäßig konzernweit, welche Erwartungen Kunden, Mitarbeiter und Meinungsführer an die Bank stellen und inwieweit diese erfüllt werden.Für Details siehe Nachhaltigkeitsbericht 2015 S. 29 ff. und 71 ff.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/5226.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Übergeordnetes Ziel für das Jahr 2020 ist die Überarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie (vgl.Kriterium 1). Als Rahmen für die Strategiefindung nutzen wir die Nachhaltigen Entwicklungsziele (SDGs) der Vereinten Nationen, insbesondere \n", "\n", "SDG 8:   Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum\n", "SDG 12: Nachhaltige/r Konsum und Produktion\n", "SDG 13: Maßnahmen zum Klimaschutz\n", "\n", "\n", "Im Rahmen des Strategiefindungsprozesses werden alte Ziele auf den Prüfstand gestellt und neue Ziele formuliert. Ein Auswahl alter und neuer Zielvorgaben ist nachstehend aufgeführt. \n", "Umwelt- und Klimaschutz:\n", "\n", "\n", "Bau einer weiteren Photovoltaikanlage bis 2021 zur Steigerung der Eigenproduktion erneuerbarer Energien (SDG 13). \n", "Bisherige Zielsetzung war die jährliche Reduzierung des Pkw-CO2-Flottendurchschnitts um 4g/100km (SDG 13). Überprüfung der Zielsetzung in 2020 (vgl. Kriterium 12). \n", "Reduzierung des Papierverbrauchs durch Steigerung des Anteils an elektronischen Bestellungen von aktuell 36% auf 50% bis zum Jahr 2020 (SDG 12 und 13).\n", "Launch des neu entwickelten BI Analysetools zur Sensibilisierung des Kunden hinsichtlich der entstandenen Emissionen für seine Belieferung (viele kleine Bestellungen = viele Einzelfahrten = hoher CO2-Ausstoß) zwecks gemeinsamer Maßnahmen zur CO2-Reduzierung bis Ende 2020 (SDG13).\n", "Durchführung von fünf bis zehn Kundenworkshops mit dem Schwerpunkt Nachhaltigkeit in verschiedenen Regionen Deutschlands zwecks Aufklärungsarbeit und Wissenstransfer in 2020 (SDG12). Beispielgebend ist hierfür die entsprechende Veranstaltung in Berlin im August 2019, bei der knapp 60 Entscheider unterschiedlichster Branchen zu Kreislaufwirtschaft und ethischen Herausforderungen in der Wertschöpfungskette von Textilunternehmen diskutierten. Die Resonanz der Teilnehmer war ausgesprochen positiv und der Bedarf an einem weiteren Austausch wurde ausdrücklich betont.\n", "\n", "Beschaffung: \n", "\n", "\n", "Einführung eines Produktinformationsmanagements (PIM) in 2020 und dadurch Optimierung des Monitorings sowie Steigerung des Anteils unterschriebener Lieferantenerklärungen zum igefa Verhaltenskodex (> 95 Prozent bis 2021) (SDG 8 und 12).\n", "Professionalisierung der Risikoüberwachung in der Lieferkette in Zusammenarbeit mit unserer internationalen Verbundzentrale INPACS (vgl. Allgemeine Informationen) und EcoVadis (vgl. Kriterium 17) in 2020/ 2021 (SDG 8 und 12). \n", "\n", "Sortimentsgestaltung:\n", "\n", "\n", "Mit der Einführung des Produktinformationsmanagements (PIM) soll in 2020/2021 ein systematisches Monitoring eingeführt werden, um kritische Inhaltsstoffe wie Palmöl, Mikroplastik, Konfliktmineralien bzw. andere  für die Umwelt relevante Produktdetails wie Verpackungsinformationen oder den Product Carbon Footprint zu überwachen (SDG 12).  \n", "\n", "Personal:\n", "\n", "\n", "Eine bisherige Zielsetzung war die Steigerung des Anteils von Frauen in Führungspositionen um jährlich 10%. Überprüfung der zielführenden Maßnahmen in 2020 (vgl. Kriterium 15).\n", "\n", "Grundsätzlich verfolgt der igefa Nachhaltigkeitsrat die Implementierung der Nachhaltigkeitsstrategie und Umsetzung diesbezüglicher Ziele und berichtet quartalsweise über den Entwicklungsstand an die Inhaber sowie jährlich öffentlich über die DNK-Datenbank.\n", " \n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7225.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Handlungsfelder und Oberziele Der Markenkern „Gemeinsam unternehmen wir Verantwortung“ markiert den Startpunkt eines Veränderungsprozesses. Seine Umsetzung wurde 2017 als strategisches Kernziel definiert. In diesem Rahmen sowie auf Basis der „Zukunftskarte Oberbayern 2030“ und einer internen Bestandsaufnahme hat die IHK für München und Oberbayern im Jahr 2018 ein Programm – die Roadmap „Wirtschaft für Zukunft“ – erarbeitet, das acht Handlungsfelder mit Oberzielen umfasst (vgl. auch Kriterium 2). Dieses Zukunftsprogramm bündelt alle bisher in der IHK bestehenden Einzelprogramme und ist künftig der Rahmen für alle strategischen und operativen Aktivitäten:   Insgesamt wurden 24 Oberziele definiert und 12 davon – priorisiert nach der strategischen Bedeutung – werden vom Präsidium der IHK für München und Oberbayern (Präsident, 10 Vizepräsidenten) gemonitort. Alle Ziele werden im Jahr 2019 in Mitarbeiterzielen weiter operationalisiert. Die Formulierung von Einzelzielen und Maßnahmen erfolgt in den einzelnen Bereichen und befindet sich in Umsetzung. Die 12 vom Präsidium gemonitorten Ziele lauten:\n", "\n", "Europawahl 2019: Mitgliedsunternehmen ein positives Europabild vermitteln und sie für die Wichtigkeit der Europapolitik sensibilisieren\n", "Politisches Netzwerk nach der Landtagswahl auf- bzw. ausbauen\n", "Fokus Selbstständige/Kleinunternehmer ausbauen\n", "Hoheitliche Aufgaben als Erlaubnis- und Aufsichtsstelle ausbauen\n", "Image und Stellenwert der Beruflichen Bildung weiter stärken\n", "Verkehrliche Erreichbarkeit verbessern und Energieversorgung sichern\n", "Digitale und interaktive Servicetools aus- und aufbauen\n", "Markenkern in unsere tägliche Arbeit verankern und mit Leben füllen, den dafür notwendigen Kulturwandel anstoßen.\n", "Mitarbeiter fördern und entwickeln\n", "Dialogprozess Oberbayern 2030 fortführen\n", "Ehrenamt binden und gewinnen\n", "Serviceexzellenz erreichen\n", "\n", "Die Kontrolle der Zielerreichung der 12 Präsidialziele erfolgt über das Präsidium, dem fortlaufend über den Stand der Zielumsetzung berichtet wird (vgl. Kriterium 7), die Kontrolle der Zielerreichung der weiteren 12 Oberziele erfolgt durch die jeweiligen Bereichsleiter, final durch die Hauptgeschäftsführung.    Bezug zu den globalen Nachhaltigkeitszielen In ihren Zielen nimmt die IHK für München und Oberbayern keinen dezidierten Bezug auf die globalen Nachhaltigkeitsziele (Sustainable Development Goals, SDGs). Im Rahmen der schrittweisen Umsetzung des Markenkerns wurde im Jahr 2018 – wie oben beschrieben – zunächst an Bestehendes angeknüpft, wesentliche Handlungsfelder (vgl. Kriterium 2) abgeleitet und daraus Ziele entwickelt. Ein Abgleich der Ziele mit den SDGs wird angestrebt.   Es bestehen bereits verschiedene Ansätze, die SDGs als Orientierungsrahmen nach außen bekannt zu machen und Unternehmen zur Umsetzung zu motivieren: \n", "\n", "Im Juli 2017 wurde eine IHK-Umfrage unter 3.864 bayerischen Unternehmen zur Bekanntheit der Agenda 2030 und der SGDs durchgeführt und die Ergebnisse publiziert. \n", "Der 5. Bayerische CSR-Tag am 26. September 2017 stand unter dem Titel „Die Neuvermessung der Welt. Die globalen Nachhaltigkeitsziele aus Sicht der Wirtschaft: Unternehmerische Chancen und Lösungsansätze“. Die Keynote wurde von Marlehn Thieme, Präsidentin des Rats für Nachhaltige Entwicklung, gehalten. \n", "Um insbesondere kleinen und mittelständischen Unternehmen eine Hilfestellung für die Förderung der globalen Nachhaltigkeitsziele zu geben, hat der Bayerische Industrie- und Handelskammertag (BIHK) e.V. (Dachorganisation der neun IHKs in Bayern) Ende 2018 zusammen mit dem Bayerischen Landesamt für Umwelt ein Pilotprojekt aus dem Umweltpakt Bayern zur Erstellung eines SDG-Praxis-Wegweisers gestartet.\n", "Zur weiteren Stärkung der Bekanntheit und Unterstützung eines umfassenden Verständnisses der 17 Nachhaltigkeitsziele startete im Januar 2019 eine Artikel-Reihe im monatlichen IHK-Magazin (Auflage: über 100.000). In jeder Ausgabe wird ein SDG anhand von Praxisbeispielen vorgestellt und die Relevanz für die Wirtschaft aufgezeigt.\n", "\n", "In der IHK Akademie ist Nachhaltigkeit noch nicht dezidiert in strategischen Zielvorgaben verankert. Nachhaltigkeit wird jedoch bereits bei vielen Entscheidungen berücksichtigt. So hat sich beispielsweise das Tagungszentrum der IHK Akademie in Westerham zum Ziel gesetzt, sich als nachhaltiger Top-Tagungsort zu etablieren. Im Juli 2019 wird Nachhaltigkeit bei der Strategiesitzung der IHK Akademie aufgegriffen und entsprechende Berücksichtigung finden. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13593.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mittel- und langfristige ZieleNachhaltigkeit soll in der Vereinsarbeit aktiv gelebt, weiterentwickelt und im Grundverständnis gefestigt werden. Das ImpulsWerk Münster e.V. möchte seine Mitglieder für das Thema Nachhaltigkeit sensibilisieren und zur Mitsprache bzw. zum eigenständigen Handeln befähigen. Hierbei legt der Verein als „Impulsgeber“ ein besonderes Augenmerk auf die Kinder- und Jugendarbeit. Ein weiteres Anliegen ist die Erschaffung und Erweiterung von Netzwerken und Kooperationen für eine nachhaltige Entwicklung (in Münster). Auch der Ausbau der angebotenen Praxisstelle (Praktika, Kooperation Fachhochschule & Institut für Nachhaltigkeitsbildung) ist in 2019 geplant.Zudem sollen Untersuchungen weiterer Wertschöpfungsketten in 2019 erfolgen (vgl. Kriterium 4).Weitere Ziele für 2019 sind: - die Überprüfung der selbständig geplanten Stunden der ÜbungsleiterInnen (vgl. Kriterium 6),- ein RSS-Feed zu erstellen (vgl. Kriterium 9, 20),- auf der Internetseite eine neue Rubrik „News“ einzurichten (vgl. Kriterium 9),- die Italienreise um eine freiwillige Weiterbildung zum „Nachhaltigkeitsscout“ erweitern,- die Transportwege mit Lastenfahrrädern zurückzulegen (vgl. Kriterium 10, 12,13), - hauptsächlich plastikfreie Verpackungen zu verwenden (vgl. Kriterium 10, 12),- Impulskisten zu entwickeln (vgl. Kriterium 10)- und die Schulungen um weitere Workshops zu ergänzen (vgl. Kriterium 16)PrioritätNachhaltigkeit wird im ImpulsWerk gelebt, daher gibt es keine Priorisierung von einzelnen Zielen.KontrolleEine Kontrolle zur Erreichung der strategischen Nachhaltigkeitsziele erfolgt immanent durch die Vereinsstruktur und die eingebauten Methoden der Evaluation. Die Berichterstattung nach dem Deutschen Nachhaltigkeitskodex, sowie die Möglichkeit diesen fortzuschreiben gewährleisten eine zusätzliche Kontrolle.UN-NachhaltigkeitszieleIn der folgenden Datei sind die Bezüge des ImpulsWerks zu den UN-Nachhaltigkeitszielen beschrieben.SDGs- ImpulsWerk Münster.pdf (359.41 KB)\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13663.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit der Veröffentlichung des ersten Nachhaltigkeitsberichts 2012 hat die imug Beratungsgesellschaft ihren Blick auf das Thema Nachhaltigkeit dokumentiert. Darin berichtet das imug über ihre Werte und Mission, Verantwortungsthemen und die damit verbundenen Nachhaltigkeitsleistungen. Auch werden Nachhaltigkeitsziele abgebildet, um Transparenz über konkrete Maßnahmenplanung im Kontext von ökonomischen, ökologischen und sozialen imug-Herausforderungen zu schaffen. Der Zielkatalog wird jährlich aktualisiert und weiterentwickelt sowie die tatsächliche Umsetzung der Maßnahmen bewertet.http://www.imug.de/images/stories/pdfs/home/imug_nachhaltigkeitsbericht_2015.pdf\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12154.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        INFOMOTION arbeitet nachhaltig und schafft neben der tiefgreifenden Wertschöpfung für seine Kunden auch langfristige Partnerschaften mit diesen. Wir schauen gemeinsam mit dem Kunden auf seine Bedürfnisse und entwickeln miteinander die für das Unternehmen optimale Lösung. Im Mittelpunkt steht dabei stets der konkrete wirtschaftliche Nutzen für das Unternehmen. Neben der fachlichen Kompetenz bietet INFOMOTION zudem absolute Zuverlässigkeit. Wir tragen ein hohes Maß an Verantwortung für jeden einzelnen Schritt innerhalb eines Projektes, nicht ohne das nötige Herzblut zu investieren. Jedes Projekt muss zu einem Erfolg für unseren Kunden werden. Nur dann ist es auch ein Erfolg für uns.  Kundenzufriedenheit ist unser größtes Anliegen. Dazu optimieren wir ständig die Qualität unserer Dienstleistung um sicherzustellen, dass bestehende Kunden uns langfristig treu bleiben und wir durch Weiterempfehlungen neue Kunden gewinnen. Als Beratungsunternehmen sind unsere Experten meist vor Ort beim Kunden im Einsatz. Dadurch entwickelt sich eine direkte Kundenbeziehung, die uns zur Analyse der Zufriedenheit ein unmittelbares Feedback liefert. Für uns steht der Kunde immer im Mittelpunkt unseres Handelns um für ihn Mehrwerte zu schaffen. Die Kundenzufriedenheit und Kundenwünsche werden in regelmäßigen Abständen in persönlichen Interviews erfragt und ausgewertet. Die Qualität unsere Leistung wird durch die Professionalität und Exzellenz unsere Berater bestimmt. Dazu sind eine kontinuierliche Weiterbildung und Offenheit gegenüber neuen Herausforderungen notwendig. Innovation prägt unser Business mit immer neuen Aufgaben, Techniken und Lösungsansätzen. Das verlangt ein ständiges Vorausdenken „on the leading edge“. In Zusammenarbeit mit Technologie-Partnern sind starke Allianzen gewachsen, von denen unsere Kunden wie auch wir profitieren. Wir wollen einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz leisten und haben uns zum Ziel gesetzt die gesamte CO2-Emissionen jährlich um 5 % zu senken. Durch den Austausch von LED Leuchten ist uns das in den letzten Jahren deutlich gelungen.  Der Umzug unseres Hauptbüros in Frankfurt in ein sehr modernes Gebäude ab Mitte 2019 wird weitere Reduzierung im Stromverbrauch wie auch für die Heiztechnik ergeben. Herausfordernd bleibt das Thema Mobilität aber auch hier sind schon viele Aktivitäten implementiert um den Kraftstoffverbrauch zu reduzieren und durch alternative Reisemöglichkeiten und ausstoßarme Autos die CO2-Emissionen um 5% zu minimieren.    Ein weiteres Ziel ist die stärkere Nutzung von Video-Konferenzen statt Meetings mit Anreisen. Ein Monitoring ist durch ein zentrales Konferenz-Organisationssystem für den nächsten Berichtszyklus möglich.  Obwohl der Verbrauch von Papier und Plastikelementen sehr gering ist achten wir auf weitere Einsparpotentiale.  Wir haben einen Remote-Arbeitsanteil von ca. 40% d.h. zwei Projekttagen pro Woche, was zu Einsparungen in Reisen und Übernachtungen mit sich bringt. Eine Steigerung der Remote-Arbeitsquote hin zu 50% in den nächsten Jahren ist unser Ziel.  Ein nachhaltiges Handeln ist eine grundsätzliche Anforderung an alle Mitarbeiter und die Nachhaltigkeitsziele, die sich auf die auf die SDGs der UN beziehen wurden klar kommuniziert. Es wird von jedem einzelnen erwartet, diesen Werten zu folgen und seinen Beitrag zu leisten für einen fairen geschäftlichen Umgang sowie der Respekt vor der Umwelt. Das Nachhaltigkeitsteam überprüft die Aktivitäten und unterrichtet die Geschäftsführung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8996.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Bei den nachfolgenden Nachhaltigkeitszielformulierungen des Ingenieurbüro NUB handelt es sich um Ziele mit langfristigem Charakter. Diese langfristigen Nachhaltigkeitsziele werden nachfolgend aufgelistet:   Wahrung der natürlichen Ressourcen und Umwelt  - Verwendung von möglichst viel Recyclingware, um somit den Verbrauch an Primärrohstoffen zu mindern  - Vermeidung von Abfällen durch einen hohen Anteil an Recycling und Mehrfach-Verwendung  - geplanter Umstieg auf 100% Ökostrom und ausschließlicher Einsatz von energieeffizienten Arbeitsmitteln (LED-Beleuchtung, Energy-Star,…)- in naher Zukunft auf Elektromobilität setzen und dementsprend den firmeneigenen Fuhrpark ausrichten  - weite Strecken werden mit dem Bus oder der Bahn zurück gelegt, um die CO2-Emissionen so gering wie möglich zu halten  - bei den Abbruchvorhaben wird auf eine sortenreine Sortierung der anfallenden Massen und anschließend möglichst geringe Transportwege geachtet  Achtung und Umsetzung grundlegender Nachhaltigkeitsstrategien und -prinzipien  Es wird ein möglichst nachhaltiges Handeln und somit ein „Einklang zwischen dem Ingenieurbüro NUB und der Umgebung“ angestrebt. Dieser Gedanke ist der treibende Faktor und bestimmt das aktuelle Handeln maßgeblich. Die genaue Detailbeschreibung finden sie unter dem Leistungsindikator G4-56.  Wertschätzung und aktive Kommunikation mit den Mitmenschen/Betroffenen / Nachhaltigkeit zum Gespräch werden lassen  Die aktive Kommunikation über das Thema Nachhaltigkeit ist der Grundstein für das Bewusstsein der interessierten Parteien. Erst wenn das Bewusstsein vorhanden ist, kann es zu einem „überzeugten Handeln“ kommen. Ebenso muss eine gewisse Wertschätzung vorhanden sein, denn diese baut Vertrauen und Kooperation auf.  Angetrieben mit genau diesen Gedanken versucht das Ingenieurbüro NUB seine interessierten Parteien aufmerksam zu machen und gleichzeitig zu sensibilisieren.  Förderung der bestmöglichen Arbeitsumgebung  Durch den intensiven Austausch zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer kommt es zu einem „familiären Arbeitsklima“, welches Offenheit und Vertrauen ermöglicht. Damit können Probleme direkt angesprochen werden und gemeinsam aktiv an den Lösungen gearbeitet werden. Somit steigt die Arbeitszufriedenheit um ein Vielfaches an. Was sich wiederum in der gesteigerten Kundenzufriedenheit widerspiegelt.  Die Überprüfung des jeweiligen Erfüllungsgrads erfolgt durch ein intern entwickeltes Verfahren. Dieses ermöglicht eine Erfassung und zeitgleiche Übersichtsgenerierung der einzelnen Nachhaltigkeitsziele und deren Erfüllungsgrade. Hierfür wird jedoch aktuell noch an den qualitativen Zielformulierungen gearbeitet, um diese letztlich in eine „SMART-Zielformulierung“ zu überführen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12153.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ermittlung der ZielbereicheWir haben uns vorgenommen, bis Ende 2018 qualitative und quantitative Ziele festzulegen. Diese sollen dann in einem regelmäßigen Turnus kontrolliert werden. Um die Zielbereiche zu ermitteln, wurde eine Wesentlichkeitsanalyse durchgeführt. Zielbereiche sind Verbesserungen im Bereich der Qualität unserer Dienstleistungen, der Verbesserung unseres Umweltverständnisses und benötigten Energien für den Erhalt bzw. Erfolg unserer Geschäftstüchtigkeit im Hinblick auf Ressourcenverbrauch. Die Vermeidung bzw. Verringerung von Abfällen ist unser Anliegen. Durch Einsatz (mehrerer) Photovoltaikanlagen möchten wir eine positive CO2-Bilanz ausweisen.Vor dem Hintergrund unseres Nachhaltigkeitsverständnisses und Geschäftsmodells wurden folgende Zielbereiche erarbeitet:Beratungsleistungen:Nachhaltigkeitsnutzen der Projekte erhöhen, Kundenzufriedenheit erhöhen, langfristige Beziehungen etablieren.Geschäftsbetrieb: Dienstreisen verringern, Verbrauch minimieren.Einkauf: Nachhaltige Beschaffung durch hochwertige und langlebige Güter sicherstellenBalance: Ausgleich unserer CO2-Emmision durch Photovoltaikbetrieb sicherstellenEnergie: Einsatz erneuerbarer Energie im Bürobetrieb und zuküftig Fuhrpark\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12136.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8976.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele beziehen sich auf die Bereiche \"Werte\", soziale Ziele und sparsamer Ressourceneinsatz. Für den Bereich \"Werte\" wird eine Empfehlungsquote bei Kunden > 80 % (nicht pro bono Projekte) angestrebt. Die Empfehlungsbereitschaft wird durch Befragung nach Abschluss eines Auftrages ermittelt und am Ende des Jahres zusammengefasst.Die Ziele zum sparsamen Ressourceneinsatz beziehen sich auf den Verkehrs- und Kommunikationsmitteleinsatz und werden mindestens halbjährlich anhand der Kalendereinträge, Ticketrechnungen und km-Aufschreibungen geprüft und am Ende des Jahres zusammengefasst. Folgende Ziele werden angestrebt:\n", "\n", "Durchführung von Reisen > 20 km mit der Bahn zu 90 % der zurückgelegten Kilometer\n", "Meetings < 2 Stunden (geplant) über Skype/Telefonkonferenz zu 90 %\n", "\n", "Im sozialen Bereich/pro bono Aktivitäten wird im dreijährigen Durchschnitt ein Wert von mindestens 30 % der Arbeitszeit angestrebt. Die Ermittlung erfolgt im Umkehrschluss anhand der abgrechneten Stunden. Innerhalb dieses Ziels galten 2016 folgende Einzelziele:\n", "\n", "Ehrenamtliche Geschäftsführung eines Vereins mit > 500 Mitgliedern und Vorstandstätigkeit im Nachhaltigkeitsbereich\n", "Organisation von Konferenzen/Events mit Nachhaltigkeitsthemen > 100 Personen: 2 Events\n", "Organisation von Workshops/Gesprächskreisen mit Nachhaltigkeitsthemen  < 50 Personen: 3 Events\n", "Online-Magazin zu Wirtschafts- und Unternehmensethik/CSR starten\n", "\n", "Die Erreichung der Ziele wird am Jahresende bei der Erstellung der Tätigkeitsberichte geprüft.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13326.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "3.1.         Längerfristige CSR-Ziele Unsere CSR-Ziele definieren wir ausgehend von unserer Wesentlichkeitsanalyse und unserer strategischen Ausrichtung. Da die Gesamtunternehmensstrategie der INTER aktuell einer Neuausrichtung unterzogen wird und die Änderungen zum Teil auch die Nachhaltigkeitsziele und ihre Priorisierung betreffen werden, erscheint es zum jetzigen Zeitpunkt nicht zielführend, konkrete Daten für die Zielerreichung zu fixieren. Generell lässt sich sagen, dass wir in Hinblick auf die längerfristigen Ziele bis zum Jahr 2024 deutliche Effekte erreicht haben wollen. Den Zielen zugrunde liegt unsere CSR-Philosophie: Wir handeln auf Basis einer stimmigen CSR-Strategie und mit einem aktiven CSR-Team. Wir sensibilisieren unsere Mitarbeiter für das Thema CSR und bewegen sie so zu nachhaltigem Handeln. Nachhaltigkeit wird dadurch Teil unserer Arbeitgeber- und Unternehmensmarke. Aspekte der Nachhaltigkeit werden sukzessive in allen unternehmerischen Tätigkeiten und Entscheidungen selbstverständlich. Wir setzen nach transparenter Prüfung auf umweltfreundliche Materialien und streben an, unseren Ressourcenverbrauch von Jahr zu Jahr weiter zu reduzieren. Die Kommunikation über Nachhaltigkeit mit all unseren Stakeholdern ist fester Bestandteil unserer Unternehmenskommunikation und online jederzeit möglich. Zudem machen wir dauerhaft und unterjährig – neben dem CSR-Bericht – unsere Aktivitäten in puncto Nachhaltigkeit transparent. Wir berücksichtigen Nachhaltigkeit in der Auswahl der Kapitalanlagen, bei Produktinnovation, in der Auswahl von Lieferanten und in der Beurteilung von Ideen sowie Sponsorings systematisch. Außerdem weist die INTER kontinuierlich eine hohe Eigenkapitalquote aus. Vor diesem Hintergrund richten wir bei der INTER den Fokus auf die folgenden längerfristigen Ziele:\n", "\n", "Langfristige und vertrauensvolle Kundenbeziehungen sichern\n", "\n", "Kundenzentrierung spielt für die INTER eine zentrale Rolle. Langfristige und vertrauensvolle Kundenbeziehungen aufzubauen und zu sichern ist uns wichtig. Dieses Ziel verfolgen wir zum einen mit der Entwicklung neuer und der Weiterentwicklung bestehender Versicherungsprodukte. Zum anderen zahlt unser intensiver Austausch mit unseren Kunden auf dieses Ziel ein. Positive Bewertungen in Ratings und Umfragen bestärkten uns auch 2019 in dem von uns eingeschlagenen Weg. Unter anderem haben wir uns der Initiative bessergrün (www.bessergruen.de) angeschlossen. Ziel ist, ab 2020 über deren Online-Plattform nachhaltige Versicherungsprodukte anzubieten. Weitere Informationen und Maßnahmen unter Kriterium 9.\n", "\n", "\n", "Arbeitgeberattraktivität sichern und weiter ausbauen\n", "\n", "Arbeitgeberverantwortung ist für die INTER ein wesentliches Thema, dementsprechend wollen wir unsere Attraktivität als wichtiger Arbeitgeber in der Region Rhein-Neckar weiter stärken. Vor diesem Hintergrund bauen wir beispielsweise unsere Angebote zur Gesundheitsförderung der Mitarbeiter sowie Maßnahmen zur Vereinbarkeit von Beruf und Familie kontinuierlich weiter aus. 2019 haben wir wie geplant unser Eltern-Kind-Büro geöffnet. Für 2020 haben wir uns zum Ziel gesetzt, die Voraussetzungen für das Arbeiten von zu Hause weiter auszubauen. Unsere niedrige Mitarbeiterfluktuation und die hohe Azubiübernahmequote wollen wir auch künftig beibehalten. Weitere Informationen und Maßnahmen unter den Kriterien 14, 15 und 16.\n", "\n", "\n", "Sichere und nachhaltige Kapitalanlage\n", "\n", "Es ist unser Ziel die Versicherungsprämien unserer Kunden sicher und zugleich nachhaltig zu investieren. Gemäß unseren Investitionsrichtlinien werden unsere Kapitalanlagen strikt geprüft. In 2019 haben wir ein Screening aller unserer Kapitalanlagegesellschaften nach ESG-Kriterien vorgenommen. Die Festlegung einer umfassenden Ausschlussliste steht im Jahr 2020 auf der Agenda der INTER. Weitere Informationen und Maßnahmen unter Kriterium 10.\n", "\n", "\n", "Wirtschaftlicher und ressourcenschonender Betrieb\n", "\n", "Unserer Umweltverantwortung sind wir uns bewusst und versuchen daher unseren Geschäftsbetrieb nicht nur wirtschaftlich sondern auch nach Möglichkeit ressourcenschonend zu gestalten. Unser Ziel sind Ressourceneinsparungen etwa durch den Einsatz regenerativer Energien sowie durch die Umsetzung nachhaltiger Mobilitätslösungen. Außerdem setzen wir auf die Möglichkeiten der Digitalisierung und arbeiten beispielsweise daran, den Kraftstoffverbrauch zu reduzieren, indem wir Angebote wie Videoconferencing und Webinare ausbauen. Ebenso wollen wir die Option zum Homeoffice erweitern. Im Laufe des Jahres 2020 werden wir daher die Voraussetzungen für die Arbeit von zu Hause weiter ausbauen. \n", "\n", "\n", "\n", "Auch die von den Vereinten Nationen formulierten Ziele für eine nachhaltige Entwicklung (SDGs) haben wir im Blick. Relevant für uns sind insbesondere die folgenden Ziele, die wir in unserem Handeln auch bereits berücksichtigen:   Ziel 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ Absicherung und finanzielle Sicherheit für unsere Kunden durch unsere Versicherungsprodukte; umfassende Angebote zur Gesundheitsförderung sowie zur Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben für unsere Mitarbeiter.  Ziel 4 „Hochwertige Bildung“  Unterstützung der Idee des lebenslangen Lernens durch Fort- und Weiterbildungsangebote; aktiv als Ausbildungsbetrieb; Förderung des Preises AusbildungsAss seit fast 25 Jahren.   Ziel 5 „Gleichstellung der Geschlechter“  Bezahlung und Förderung der Mitarbeiter unabhängig vom Geschlecht   Ziel 8 „Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit“ Sicherung von Arbeitsplätzen als einer der großen Arbeitgeber in der Metropolregion Rhein-Neckar; faire Entlohnung und überdurchschnittliche Sozialleistungen für die Mitarbeitenden; soziales Engagement in der Region.   Auch weitere Ziele wie etwa 7 „Bezahlbare und saubere Energie“ oder 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ erachten wir selbstverständlich als wichtig, können hier jedoch als Dienstleister vergleichsweise weniger bewirken. Einfluss nehmen wir hier beispielsweise über die angestrebte Verringerung unseres Ressourcenverbrauchs sowie die Überprüfung unserer Kapitalanlagen nach ESG-Kriterien. Die Kontrolle der Einhaltung und Umsetzung der Ziele obliegt operativ im ersten Schritt dem CSR-Kernteam. Dieses wiederum berichtet regelmäßig an den Vorstandssprecher über den Stand der Zielerreichung und schlägt aktiv neue Ziele vor. Die Priorisierung der Ziele empfiehlt der jeweilige Fachbereich in Absprache mit dem CSR-Kernteam und stimmt diese dann mit dem jeweiligen Ressortvorstand ab. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13466.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele im Rahmen der NachhaltigkeitsstrategieITAD setzt sich auch weiterhin zum Ziel, analog zur Nachhaltigkeitsstrategie des Verbandes entsprechende Nachhaltigkeitsstrategien in den Mitgliedsunternehmen zu etablieren bzw. anzustoßen. Dies ist im Berichtsjahr 2018 mit einem DNK-Modellprojekt, an dem sechs Mitgliedsunternehmen teilnahmen, gelungen (DNK-Erklärung, Nachhaltigkeits-Visitenkarte und integrierte Schulung von Mitarbeitern in den Mitgliedsunternehmen zu „Nachhaltigkeitsbeauftragten“). Ziel ist in Zukunft eine flächendeckende Umsetzung des DNK-Prozesses in den Mitgliedsunternehmen bei gleichzeitiger Schulung von Mitarbeitern und dem sukzessiven Aufbau eines Nachhaltigkeitsmanagements. Auf dieser Basis soll ein Netzwerk aus brancheninternen Nachhaltigkeitsbeauftragten etabliert werden, die Nachhaltigkeitsprozesse verstetigen, bündeln und darüber hinaus neue Impulse geben. Im Rahmen von ITAD-Veranstaltungen wie Messen, Kongresse, Konferenzen, Workshops, Arbeitsgemeinschaften werden Nachhaltigkeitsaspekte auch künftig thematisiert, um die nachhaltige Entwicklung als Querschnittsaufgabe in den Mitgliedsunternehmen zu verankern. Zudem ist in den kommenden Berichtsjahren vorgesehen, die Weiterentwicklung in Richtung „Green Meeting“ bzw. nachhaltiges Veranstaltungsmanagement voranzutreiben.Die nachhaltige Beschaffung wird im Bereich der Büroausstattung, des Büromaterials und der Verpflegung weiter ausgebaut und systematisiert (Berücksichtigung nachhaltigkeitsbezogener Siegel etc.).Die ITAD-Nachhaltigkeits-Visitenkarte wird auch im Berichtsjahr 2019 aktualisiert und fortgeschrieben.Die DNK-Erklärung der ITAD wird jährlich aktualisiert und fortgeschrieben.Die Klimaneutralität der Geschäftsstelle wird jährlich gewährleistet und mit einer offiziellen Kompensationsurkunde nachgewiesen.Das beratende Engagement insbesondere in Entwicklungs- und Schwellenländern wird durch ITAD weiter intensiviert. Dies könnte verbunden sein mit dem Ziel, die hochwertigen Standards der Thermischen Abfallbehandlung in Deutschland und damit die Nachhaltigkeitsleistungen der Mitgliedsunternehmen transparenter und vergleichbarer zu machen. Der ITAD-Geschäftsführer Carsten Spohn hat bereits im Jahr 2016 im Zuge eines Erfahrungsaustausches die entsprechenden Waste-to-Energy-Anlagen Okhla und Ghazipur in Delhi besucht. Im Mai 2018 erfolgte ein neuerlicher Besuch. In diesem Rahmen wurde ein Workshop mit Unterstützung des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit (BMU), der Bundesregierung und des Ministeriums für Umwelt, Wald und Klimawandel (MoEFCC) und der indischen Regierung im Rahmen des GIZ-globalen Projekts „Exportinitiative für Umwelttechnologien“ durchgeführt. Zusätzlich wurde die neu in Betrieb genommene Waste-to-Energy-Anlage in Bawana besichtigt. ITAD wird sich in der deutsch-indischen Arbeitsgruppe „Waste & Circular Economy“ auch künftig für einen nachhaltigen indischen Waste-to-Energy-Sektor einsetzen. ITAD tritt im Jahr 2019 der „Allianz für Entwicklung und Klima“ bei und unterzeichnet eine entsprechende Mitmacherklärung. Geplant ist im Verlauf des Jahres 2019 der Start des Projekts „Nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes“ für Mitgliedsunternehmen. Hierzu wird ITAD mit Partnern und wissenschaftlicher Unterstützung ein Rahmenkonzept erarbeiten. Die nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes soll sichtbarer Ausdruck der Unternehmensphilosophie sein. Die Nachhaltigkeitsorientierung lässt sich veranschaulichen und erläutern (ökologische Aufwertung, Stärkung der Biodiversität, geringere/r Kosten/Aufwand, ästhetische Aufwertung, Mitarbeiterzufriedenheit durch ein angenehmes Umfeld etc.). Darüber hinaus sollen die Themen Lichtverschmutzung und Anpassung an den Klimawandel eine wesentliche Rolle im Konzept spielen. Im Jahr 2019 werden zudem Bemühungen um die Verwertung von ausgestoßenem CO2 intensiviert (vgl. auch Kriterium 11). ITAD wird dazu zwei CCU-Workshops (Carbon Capture and Utilization) veranstalten. Darüber hinaus wird ITAD als Kooperationspartner des Bundesverband Energiespeicher (bves) an der Europäischen Energiespeicher Messe (ESE) vom 12. – 14.03.2019 in Düsseldorf teilnehmen. Dort werden in diesem Zusammenhang Projekte des Zweckverbands für Abfallwirtschaft Südwestthüringen (ZASt) und der Abfallwirtschaftsgesellschaft mbH Wuppertal (AWG) auf dem Messestand präsentiert.  Priorisierung und KontrolleEine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht, da diese gleichwertig umgesetzt werden sollen. Zur Kontrolle der Ziele vgl. Kriterium 6.Nachhaltigkeitsziele der Vereinten NationenAuf folgende Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen nimmt ITAD mit den vorgestellten Tätigkeiten und Angeboten Bezug:3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern 4: Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern 7: Zugang zu bezahlbarer, verlässlicher, nachhaltiger und zeitgemäßer Energie für alle sichern 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit fördern9: Eine belastbare Infrastruktur aufbauen, nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen11: Städte und Siedlungen sicher, widerstandsfähig und nachhaltig machen13: Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen fördern15: Landökosysteme schützen, wiederherstellen und ihre nachhaltige Nutzung fördern, Wälder nachhaltig bewirtschaften, Bodenverschlechterung stoppen und umkehren und den Biodiversitätsverlust stoppen\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13385.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Gemeinsam mit den Bedürfnissen der Kunden und den Kernkompetenzen des Umweltdienstleisters bildeten die Sustainable Development Goals (SDGs) den Rahmen, innerhalb dessen die strategischen Stoßrichtungen formuliert wurden. Für jede strategische Stoßrichtung hat Interseroh spezifische Ziele und Kennzahlen hinterlegt. Das daraus resultierende Nachhaltigkeitsprogramm beinhaltet Querschnittsaufgaben für alle Unternehmensbereiche und zielt auf eine breite Integration des Nachhaltigkeitsgedankens in alle Geschäftsprozesse ab.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verantwortungsvolle Führung, nachhaltiges Denken und Handeln sowie eine offene Unternehmenskultur sind die Leitlinien für tägliches Handeln. Die Geschäftsführung ist für die Umsetzung der als wesentlich definierten Nachhaltigkeitsthemen verantwortlich. Innerhalb der Geschäftsführung wird das Thema Nachhaltigkeit insbesondere von Markus Müller-Drexel verantwortet. An ihn berichten auch die beiden Nachhaltigkeitsmanager. Ihnen obliegt die Koordination  und Kontrolle der Nachhaltigkeitsthemen. Die Steuerung des Nachhaltigkeitsmanagements erfolgt über den Interseroh Nachhaltigkeitsindex, der den Zielerreichungsgrad unseres Nachhaltigkeitsprogramms abbildet. Die Nachhaltigkeitsmanager verfolgen die Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele in den Unternehmensbereichen und binden die Ländergesellschaften mit ihren marktspezifischen Nachhaltigkeitsaktivitäten ein. Unterstützt werden sie dabei von sieben Steuerkreisen, die die Umsetzung der strategischen Stoßrichtungen der Nachhaltigkeitsstrategie verantworten. \n", "Die Nachhaltigkeitsziele von Interseroh beziehen sich auf die Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen. Weitere Informationen zur Wesentlichkeitsanalyse und der Einbettung der Nachhaltigkeitsstrategie sind in Kriterium 2 dargestellt.\n", "Das Nachhaltigkeitsmanagement von Interseroh ergänzt das integrierte Managementsystem, das alle Prozesse und Abläufe für Qualität, Umwelt-, Arbeits- und Gesundheitsschutz umfasst. Grundlage für die Ausweitung des integrierten Managementsystems auf zusätzliche Nachhaltigkeitsaspekte waren die Aussagen des internationalen Leitfadens zur gesellschaftlichen Verantwortung von Organisationen (ISO 26000).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/2305.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Seit 2016 (für das Geschäftsjahr 2015) veröffentlicht die IBB auf der Basis ausgewählter Kennzahlen (GRI) eine jährliche Berichterstattung zu den relevanten Dimensionen der Nachhaltigkeit (ökonomisch, ökologisch und sozial), wobei sowohl das eigene Wirtschaften als auch die Wirkung der Förderprogramme offengelegt werden.  Die folgenden, mittel- bis langfristigen Ziele hat sich die IBB gesetzt:Geschäftsethik & Produktverantwortung:\n", "\n", "Stärkung nachhaltiger Finanzierungen\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement & Kommunikation:\n", "\n", "Stärkung des Dialogs mit Stakeholdern\n", "Zielgruppenorientierte Datenaufbereitung zur Steigerung der Transparenz über die IBB\n", "Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements\n", "\n", "Soziale Verantwortung gegenüber Beschäftigten:\n", "\n", "Fortführung und Weiterentwicklung des Beurteilungs- und Zielvereinbarungssystems\n", "Ausbau der Kompetenzausstattung des IBB-Teams\n", "Anpassung der Führungskompetenz an zukünftige Anforderungen\n", "Stärkung der Möglichkeiten zur Vereinbarkeit von Beruf und Privatem\n", "Förderung der Diversität des IBB-Teams\n", "Weiterentwicklung des ganzheitlichen betrieblichen Gesundheitsmanagements\n", "\n", "Beschaffung / Liefermanagement:\n", "\n", "Kurze Lieferketten zur Reduzierung von Transportkosten\n", "Prüfung, in welchem Umfang eine Abfrage der gesetzlichen Anforderungen aus der VwVBU über den gesetzlichen Rahmen hinaus für Dienstleister machbar ist\n", "Effiziente Beschaffungsprozesse durch vollkommen digitale Abwicklung mit den Dienstleistern\n", "Vermehrte Einbeziehung von Nachhaltigkeitsaspekten in Ausschreibungen\n", "\n", "Umweltschutz & Ressourceneffizienz:\n", "\n", "Reduzierung der betrieblichen Verbräuche\n", "Stärkung einer umweltfreundlichen Mobilität\n", "Stärkung der nachhaltigen Beschaffung\n", "\n", "Für jedes der genannten Ziele (bspw. Stärkung nachhaltiger Finanzierungen) bestehen wiederum Maßnahmen (z. B. Nachhaltige Nutzung des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) in Form revolvierender Finanzinstrumente) und Kennzahlen (bspw. Förderung in Mio. EUR und neu geschaffene/ erhaltene Arbeitsplätze), die es ermöglichen, die Zielerreichung zu überprüfen. Die vorgenannten Ziele stellen dabei die wichtigsten Ziele für die IBB dar. Diese Ziele und darunter befindliche Maßnahmen wurden im Rahmen des 2 jährlich stattfindenden Stakeholder-Dialogs ermittelt. Die genannten Ziele werden mit hoher Priorität verfolgt.     Der Abgleich zur Zielerreichung findet unterjährig und fortlaufend statt. Der Nachhaltigkeitsbeauftragte erarbeitet gemeinsam mit dem Arbeitskreis für Nachhaltigkeit und der Unternehmensführung Lösungen und implementiert diese in Absprache mit den zuständigen Fachbereichen innerhalb der IBB. Gleichzeitig wird jährlich im Nachhaltigkeitsbericht offengelegt und erklärt, inwiefern eine Maßnahme umgesetzt wurde oder sich noch in Bearbeitung befindet. Mit der Erfüllung der vom Land Berlin übertragenen Aufgaben (bspw. Förderung des sozialen Wohnungsbaus) setzt die IBB die Ziele und Strategien des Landes um. Die Landesziele wiederum orientieren sich an den SDGs, wodurch die IBB mittelbar ebenfalls auf diese Ziele einzahlt. Für den kommenden Bericht ist eine Aufarbeitung geplant, die die wichtigsten SDGs für die IBB in Verbindung mit den eigenen Zielen offenlegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8489.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " \n", "Langfristige qualitative und quantitative Ziele für die Nachhaltigkeitsmaßnahmen der IB.SH und deren Umsetzungsstatus:  \n", "\n", "\n", "\n", "Zielbezeichnung\n", "Format\n", "Prio-rität\n", "Zeit-rahmen\n", "Operationa-lisierung\n", "Kontrolle\n", "\n", "\n", "Beteiligung von Anspruchsgruppen\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch\n", "2019/2020\n", "Kundenfeed-backabfrage in den Regelbetrieb übernehmen\n", "Vorliegen von Befragungsergebnissen weiterer Anspruchsgruppen: Immobilienkunden in 2019 befragt, weitere Gruppen folgen in 2020 \n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement erlebbar machen\n", "Qualita-tiv \n", "Hoch \n", "2018/2019\n", "Corporate Volun-teering, Nach-wuchsförderung, Förderung sozialer Projekte\n", "erledigt! Fortsetzung z.B. durch Unterstützung der Charity-Aktion „Sport für Kids“, Betrieb der IB.SH-Spendenplattform und Auslobung eines IB.SH-Nachwuchspreises Nachhaltigkeit in 2019 (siehe Kriterium 18)\n", "\n", "\n", "Vereinbarkeit von Lebenswelten verbessern\n", "Qualita-tiv\n", "Hoch \n", "2019/2020\n", "Digitale Kompe-tenzen und Nut-zung technischer Möglichkeiten fördern\n", "Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in neuer Hard- und Software geschult (IB.SH Digitalakademie wurde 2019 eingeführt – Bildungsangebote zu digitalen Kompetenzfeldern von Mitarbeitenden für Mitarbeitende)\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Förderprodukte entlang der jeweiligen Bedarfslagen bereitstellen\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr Hoch\n", "2019/2020\n", "Etablierung einer Systematik, um Förderprodukte zum Thema Nachhaltigkeit zu kategorisieren\n", "Systematik liegt vor und Förderprodukte sind kategorisiert. \n", "\n", "\n", "Mitarbeiter-beteiligung fördern\n", "Qualita-tiv\n", "Hoch\n", "2019/2020\n", "Regelmäßige Mitarbeiter-befragung zu Führungsverhal-ten, Unterneh-menskultur und psychischer Gefährdung\n", "Erster Teil erledigt! Eigenes Konzept zur Befragung entwickelt und erste Befragung in 2019 durchgeführt. Aus den Befragungen abgeleitete Maßnahmen werden in 2020 umgesetzt. In 2021 wird die Befragung turnusmäßig wiederholt.\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "Zielbezeichnung\n", "Format\n", "Prio-rität\n", "Zeit-rahmen\n", "Operationa-lisierung\n", "Kontrolle\n", "\n", "\n", "Mitarbeiter-beteiligung fördern\n", "Qualita-tiv\n", "Hoch\n", "2019\n", "Digitales Ideen-management nach dem Prinzip „Crowd Innovation“ einführen\n", "Erledigt! Plattform verwirklicht, 14 Mitarbeiterideen wurden 2019 eingereicht und 9 davon werden 2020 umgesetzt bzw. weiterverfolgt.\n", "\n", "\n", "Chancen der Digitalisierung für Prozessopti-mierung nutzen\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch\n", "2018/2019, Scope und Zeitrahmen erweitert bis Ende 2020\n", "Interne Prozesse papierlos gestalten\n", "Pilotprozesse in 2018 digitalisiert, weitere Prozesse wurden in 2019 papierlos (Bestellung von Waren und Dienstleistungen, An- und Rückmeldung zu internen sowie externen Seminaren und Veranstaltungen) (Papierverbrauch siehe Kriterium 11)\n", "\n", "\n", "Chancen der Digitalisierung für Prozessopti-mierung nutzen\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch\n", "2019/2020\n", "Einführung einer Collaboration Software (Sharepoint)\n", "Roadmap für die Anbindung der IB.SH an die Microsoft Cloud erarbeitet, schnell integrierbare Maßnahmen geprüft\n", "\n", "\n", "Digitale Kanäle nutzen\n", "Qualita-tiv\n", "Hoch\n", "2018/2019, Scope und Zeitrahmen erweitert bis Ende 2020\n", "Gezielte Prüfung von Angeboten (z.B. Portale und Plattformen)\n", "Analyse und ggf. Umsetzung, wird laufend fortgesetzt (u. a. purpleview Videoberatung in 2019 und PM-Software „Blue Ant“, FGCenter Sachbearbeitung in 2020)\n", "\n", "\n", "Schonenden Umgang mit Ressourcen im Bankbetrieb vorantreiben\n", "Qualita-tiv\n", " Hoch\n", "bis 2022\n", "Realisierung eines hohen Nachhaltigkeits-standards (DGNB-Gold) im Zuge des IB.SH Neubaus\n", "In 2019 wurde planmäßig mit dem Bau begonnen.\n", "\n", "\n", "Solide Ertragsbasis zur Dotierung des Eigenkapitals\n", "Quanti-tativ\n", "Sehr hoch\n", "2019/2020\n", "Wirtschaftsplan\n", "Jahresabschluss (Ergebnis 2019, Plan 2020)\n", "\n", "\n", "Schonenden Umgang mit Ressourcen im Bankbetrieb vorantreiben\n", "Qualita-tiv\n", "Hoch\n", "2022\n", "Entwicklung eines Management-konzepts zur Ressourcen-schonung\n", "Konzept liegt vor, Maßnahmen werden bis 2020 umgesetzt\n", "\n", "\n", "Förderbestände auf hohem Niveau halten\n", "Quanti-tativ\n", "Sehr hoch\n", "2019/2020\n", "Neugeschäfts-planung\n", "Jahresabschluss (Neugeschäft 2019, Plan 2020)\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "Zielbezeichnung\n", "Format\n", "Prio-rität\n", "Zeit-rahmen\n", "Operationa-lisierung\n", "Kontrolle\n", "\n", "\n", "Beteiligung von Anspruchs-gruppen\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch\n", "2020\n", "Gründung eines Forums Sustainable Finance Schleswig-Holstein\n", "Forum in 2020 gegründet, erste Veranstaltungen in 2020 stattgefunden\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeits-performance\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch \n", "2020/2021\n", "Ergebnisse aus Nachhaltigkeits-rating nutzen, um gesamte Nachhaltigkeits-performance zu verbessern\n", "Handlungsbedarfe und Maßnahmen sind identifiziert, erste Maßnahmen werden umgesetzt\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeit in der Eigenanlage\n", "Qualita-tiv\n", "Sehr hoch\n", "2020\n", "ESG-Screening für das Depot A\n", "Erste Ergebnisse liegen vor\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die IB.SH ordnet die Ziele vor dem Hintergrund der gesellschaftlichen Herausforderungen folgendermaßen ein: Die IB.SH verfolgt sowohl quantitative als auch qualitative Ziele, die in der Geschäftsstrategie verankert sind. Quantitative Ziele dienen dazu, die Fördertätigkeit der IB.SH aus eigener Ertragskraft langfristig aufrechtzuerhalten. Es geht also im Sinne der Förderung nicht um Gewinnmaximierung, sondern um Kostendeckung und Gewährleistung der Risikotragfähigkeit.\n", "Daneben sind in der Geschäftsstrategie drei qualitative Zieldimensionen verankert: 1. Kunde/Stakeholder2. Effizienz und Innovation3. Personal\n", "Die Tätigkeit der IB.SH leistet einen Beitrag zur Erfüllung der Sustainable Development Goals (SDGs) der UN. Die größten Beiträge leistet die IB.SH zu folgenden SDGs:7. Bezahlbare und saubere Energie8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum9. Industrie, Innovation und Infrastruktur10. Weniger Ungleichheit11. Nachhaltige Städte- und Gemeinden12. Nachhaltige/r Konsum und Produktion13. Maßnahmen zum Klimaschutz\n", " So unterstützt die IB.SH Energieagentur das Land Schleswig-Holstein in der Umsetzung von Fördermaßnahmen im Sinne der Energie-, Umwelt- und Klimaschutzpolitik durch passgenaue Förderung, Beratung und Information für Kommunal-, Immobilien- und Firmenkunden. Damit leistet die IB.SH einen Beitrag zu den Sustainable Development Goals bezahlbare und saubere Energie, Nachhaltiger Konsum und Produktion, Nachhaltige Städte und Gemeinden und Maßnahmen zum Klimaschutz. Die Zahlreichen Programme der Bank im Bereich der Arbeitsmarkförderung stärken menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum in der Region und reduzieren Ungleichheit und Armut. Durch Angebote und Förderprogramme für Unternehmen und Kommunen des Landes werden außerdem Industrie, Innovation und Infrastruktur gestärkt. Damit dienen alle strategischen Ziele der IB.SH und die Nachhaltigkeitsziele auch indirekt der Realisierung von vielen Sustainable Development Goals der UN.\n", "Es ist ein fest definierter Strategieprozess installiert, in dessen Rahmen die IB.SH-Strategie einer regelmäßigen, mindestens jährlichen Überprüfung unterzogen wird. Im Rahmen des Strategieprozesses und der operativen Planung erfolgt eine Überprüfung, Messung und Weiterentwicklung der qualitativen Dimensionen der Geschäftsstrategie und demzufolge auch der Ziele der Geschäftsstrategie und der Geschäftsbereichsmaßnahmen. Der Bereich Unternehmensentwicklung, in dem auch die Gesamtstrategieverantwortung sowie die Verantwortung für das Nachhaltigkeitsmanagement angesiedelt sind, ist für die die Überprüfung der Zielerreichung zuständig. Das Fundament bilden die Leitsätze für die Unternehmenskultur (siehe auch Kriterium 7, Leistungsindikator GRI SRS-102-16):   \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12168.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Den Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie des InWIS im Hinblick auf Kundenorientierung, die Bedeutung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Prozesse und Technologien, ständige Verbesserung, Qualitätsbewusstsein und Kommunikation bilden das Leitbild des Europäischen Bildungszentrums sowie das InWIS-eigene Leitbild. Das InWIS hat das Ziel, sich als führendes Forschungs- und Beratungsunternehmen bei Unternehmen, Verbänden und Politik der Wohnungs- und Immobilienwirtschaft zu positionieren. Dazu benötigt es eine gute finanzielle Basis und eine kritische Größe, die die Ausbildung von Spezialkompetenzen ermöglicht. Für die nächste Strategieperiode strebt das InWIS deshalb mit beiden Gesellschaften ein moderates nachhaltiges und wertorientiertes Wachstum an. Geschäftsfelder und Dienstleistungsbereiche werden tragfähig entwickelt und chancenorientiert geführt. InWIS begreift es als Aufgabe, als Think Tank der Wohnungswirtschaft wichtige Themen und Trends aufzugreifen, die für die Branche wegweisend sind. In diesen Themenfeldern strebt das InWIS an, bedeutende Forschungsvorhaben zu akquirieren und den Transfer der Erkenntnisse in die Praxis aktiv zu betreiben. Unser permanenter Wissensaustausch – auch über nationale Grenzen hinweg – führt auch zur Sicherung und Steigerung der Innovationskraft der Branche. Dazu wird die inhaltliche Verzahnung mit den Professuren der EBZ Business School kontinuierlich ausgebaut. Gradmesser dafür ist die Zahl gemeinsam bearbeiteter Forschungsprojekte. In einem zusammenrückenden Europa spielen grenzübergreifende Aktivitäten und Projekte eine immer größere Bedeutung. Das InWIS unterstützt und folgt der Strategie der Stiftung EBZ, Kontakt auf europäischer und auch auf internationaler Ebene zu intensivieren. Hierzu zählen die Pflege der bestehenden Partnernetzwerke und der Aufbau weiterer Kontakte zu vergleichbaren Institutionen und Organisationen. InWIS beteiligt sich an der Ausschreibung europäischer Forschungsvorhaben.Anspruchsvolle Ziele erfordern Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die in der Lage sind, Forschungs- und Beratungsprojekte auf qualitativ hohem Niveau zu bearbeiten und innovative Lösungen für häufig komplexe Problem- und Fragestellungen zu erarbeiten. InWIS investiert daher in die nachhaltige Entwicklung des Personals. In 2016 wurde dazu eine Mitarbeiterbefragung zur Zufriedenheit am Arbeitsplatz durchgeführt. Personalentwicklungsgespräche finden regelmäßig statt. Aus ihnen werden individuelle Fördermaßnahmen abgeleitet. InWIS setzt die bestehende Personalentwicklungsstrategie ausgerichtet an den hohen Anforderungen in Zusammenarbeit mit der Personalabteilung des EBZ um und entwickelt diese weiter. Die Ziele und Strategieentwicklung des InWIS werden regelmäßig im Rahmen verschiedener Gremien und Runden diskutiert und aktualisiert. Die Strategiediskussion und -entwicklung findet im Rahmen der gemeinsamen Sitzungen der Geschäftsführer und Leistungsbereichsleiterinnen und -leiter alle 14 Tage statt. Überdies bietet die einmal monatlich stattfindende „InWIS-TrendWerkstatt“ ein mitarbeiterübergreifendes Forum zur Diskussion strategischer Fragen der Weiterentwicklung des InWIS.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13320.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele von ista ergeben sich aus der Bewertung wesentlicher Wesentlichkeitsanalyse, in der die für ista wesentlichen Themen bewertet wurden. Die Zuständigkeit für die Kennzahlenerfassung im Rahmen des Reportings sowie die Koordinierung der unternehmensweiten Nachhaltigkeitsprojekte, die auf die gesetzten Ziel einzahlen, liegen beim zuständigen Program Manager Sustainability Office. Über die Nachhaltigkeitsberichterstattung wird unter anderem die Zielerreichung kontrolliert.  \n", "Unsere Ziele: 1. Lösungen: Bis 2021 wollen wir die Quote fernauslesbarer ista Liegenschaften in Deutschland auf 80% erhöhen. Ein weiteres strategisches Ziel, die internationale Harmonisierung von Produktplattformen, Produkten und Services voranzutreiben, haben wir bereits zu 99 % erreicht.   2. Umwelt: Als Immobiliendienstleister werden wir unseren eigenen jährlichen Energieverbrauch (Heizenergie, Strom, Treibstoff für Dienstwagen) bei ista in Deutschland von 2016 bis Ende 2020 um 6,5% pro Mitarbeiter minimieren.   3. Mitarbeiter: In unserer Mitarbeiterbefragung 2017 lag das Mitarbeiterengagement bei einem überdurchschnittlichen Indexwert von 80. Auch in Zeiten von kontinuierlichen Veränderungen wollen wir das Engagement unserer Mitarbeiter und ihre Motivation auf diesem hohen Niveau halten.   4. Dialog: Wir weiten unser Projekt „ista macht Schule“ bundesweit aus und präsentieren gemeinsam mit BildungsCent e.V. im Mai 2018 die KlimaKiste für mehr Bewusstsein für die Themen Klima und Energie. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12217.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Vorständin steuert das ITDZ Berlin mittels eines Zielsystems. Dieses bedient insgesamt folgende fünf Zielfelder, welche mit sogenannten Mission Statements unterlegt sind: Lösungen und Services All unsere Produkte, Services und Lösungen orientieren sich am Bedarf und an den Zielen des Landes Berlin. Zukunftsfähigkeit und Innovation Wir stehen für Zukunftsfähigkeit und Innovation und ermöglichen beides auch unseren Kund*innen.             Wirtschaftlichkeit Wir arbeiten wirtschaftlich und gehen sorgfältig mit unseren Ressourcen um. Qualität Ein hoher Anspruch an die Qualität unserer Produkte und an unsere Arbeit bestimmt das Selbstverständnis des ITDZ Berlin. Unternehmensentwicklung Wir hinterfragen uns und unsere Leistung stetig und arbeiten an der permanenten Verbesserung der Organisations- und Personalentwicklung sowie der Unternehmenskultur. Gesellschaftliche Verantwortung Wir übernehmen gesellschaftliche Verantwortung über unseren Unternehmenszweck hinaus.   Diese Zielfelder, welche durch jährliche Unternehmensziele operationalisiert werden, zahlen bereits jetzt auf einzelne Kriterien des DNK ein. Mit der Etablierung eines umfassenden Nachhaltigkeitsmanagements, beginnend im Jahr 2019, wird das Nachhaltigkeitsmanagement mit dem Zielsystem verknüpft und konkrete Nachhaltigkeitsziele erstmals für 2020 darin verankert. Die Verantwortung für dieses Zielsystem ist im Bereich Unternehmensstrategie und Architektur verankert, welcher direkt der Vorständin untersteht. Somit ist sichergestellt, dass die Erreichung der darin festgelegten Ziele hoch priorisiert verfolgt und stetig überprüft wird.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13662.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Jefferys GmbH definiert intern und extern die Einhaltung von ökologischen Zielen in ihrer Nachhaltigkeits-Charta (Code of Conduct). Vorwiegend geht es hier um den verantwortungsvollen Umgang mit natürlichen Ressourcen, der Verringerung des Energie- und Wasserverbrauchs, Reduktion von CO2-Ausstoß und Plastikverbrauch, Kompensation von Schadstoffen, den respektvollen Umgang im Miteinander und die Implemetierung der 17 Ziele nachhaltiger Entwicklung der Vereinten Nationen in die gesamte Wertschöpfungskette. \n", "Unsere strategischen Nachhaltigkeitsziele für unsere wesentlichen Handlungsfelder sind: Die Priorisierung :Sehr wichtig: 1Wichtig: 2 Weniger wichtig: 3\n", "\n", "\n", "\n", "Wer\n", "Wann\n", "Was\n", "Prio\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsmanagement\n", "Ab 7/2019\n", "Mit der DNK-Erklärung möchten wir zukünftig unsere strategischen Ziele über ein Nachhaltigkeitsprogramm strukturierter verfolgen können. Hierzu werden die in der DNK-Erklärung definierten Ziele in Maßnahmenpläne und Zuständigkeiten im Unternehmen verteilt. Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen sollen messbar sein, werden jährlich kontrolliert und schriftlich festgehalten.\n", "1\n", "\n", "\n", "Lieferanten\n", "Bis Ende 2019\n", "Überprüfung der Einhaltung unserer Code of Conduct per Fragebogen und vor Ort beim Lieferanten.\n", " 1\n", "\n", "\n", "Lieferanten\n", "Bis Ende 2019\n", "Überprüfung der Qualität der Produkte und Kotrolle der Zertifikate per Fragebogen.\n", "2\n", "\n", "\n", "Lieferkette\n", "Ab 1/2020\n", "Optimierung der Lieferkette zur Einsparung von natürlichen Ressourcen und CO2-Ausstoß. Aufnahme und Verfolgung der Kennzahlen.\n", "2\n", "\n", "\n", "Umwelt\n", "Ab 1/2020\n", "Umwelt- und ressourcenschonende Produktion und Weiterverarbeitung. Am Firmensitz Einsparmaßnahmen für Wasser und Strom. Reiseleitlinien zur Reduktion des CO2-Ausstoßes. Optimierung der Logistik und Reduktion von Verpackungsmaterial. Aufnahme und Verfolgung von Kennzahlen.\n", "1\n", "\n", "\n", "Kunden\n", "ongoing\n", "Sensibilisierung der Kunden für nachhaltige Produkte, die in hoher Qualität und umwelt- und sozialverträglich produziert werden.\n", " 2\n", "\n", "\n", "Mitarbeiter und Geschäftsführung\n", "ongoing\n", "Fokus auf Work-Life-Balance und Steigerung der Motivation.\n", " 1\n", "\n", "\n", "CSR\n", "Ab 2020\n", "Jährliche Unterstützung eines regionalen Sozialprojekts und/oder Naturschutzprojekts.\n", " 3\n", "\n", "\n", "\n", "Bisher gibt es noch kein Kontrollprozess zur Erreichung der Ziele. Dieser wird mit Einführung der Nachhaltigkeitsstrategie 2020 eingeführt. Als Grundlage der Kontrolle wird ein Qualitätsmanagement auf Basis von ISO 9001 inklusive der Erfassung der Kennzahlen eingeführt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13692.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die wesentlichen Handlungsfelder der JJ Sustainability Consultancy sind Unternehmensstrategie, Mobilität und Wissensmanagement. Für diese einzelnen Bereiche hat die JJ Sustainability Consultancy folgende Ziele formuliert:- In 2018 zwei Workshops zur Weiterentwicklung der eigenen Unternehmensstrategie durchführen.- In 2018 Flugreisen innerhalb Deutschlands gänzlich vermeiden und bis 2020 Flugreisen in die zu Deutschland angrenzenden Länder komplett vermeiden.- In 2018 Fortbildungsstunden weiter auf hohem Niveau halten.Die oben genannten Nachhaltigkeitsziele wurden im jährlichen Strategieworkshop und einer Zielebewertung priorisiert und festgelegt. Sie basieren nicht auf den Sustainable Development Goals (kurz: SDGs), da diese nicht im Verhältnis zum Zielsetzungsprozess einer Einzelunternehmerin steht. Die Erreichung der genannten Ziele werden durch die interne Protokollierung überwacht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13348.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7563.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele mit Zeitpunkt-Abgabe der Entsprechenserklärung zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex (Ende Dezember 2015)-Veröffentlichung des Nachhaltigkeitsberichts der Joseph-Stiftung (Januar 2016)-Umsetzung von Maßnahmen aus der Stiftungscard (2016) -eine risikointegrierte Stiftungscard in den Bereichen Soziales (Wohnungen für Flüchtlinge), Ökologie (Modernisierung von Wohngebäuden) und Ökonomie ( Immobilienportfoliostrategie 2025)Die risikointegrierte Stiftungscard hat das Unternehmen entwickelt. Sie umfasst vier Perspektiven: Werte (sozial/ökologisch/ökonomisch), Märkte, Prozesse und Ressourcen. Diese sind mit Maßnahmen und Indikatoren hinterlegt. Über die Perspektiven sind Chancen und Risiken miteinander verbunden. Diese Methodik stellt ein in sich konsistentes Managementkonzept sicher, das den Anforderungen des Gesetzes zur Kontrolle und Transparenz im Unternehmen (KonTraG) gerecht wird.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8799.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Verbesserungen werden noch im Bereich des ökologischen Fußabdrucks des Unternehmens (Wärmeisolierung des Geschäftsraums) gesehen, auch wenn der ökologische Fußabdruck der Geschäftsaktivitäten bereits sehr niedrig ist.  Es werden  moderne Informationstechnologien eingesetzt und es wird angestrebt bei zukünftigen Neuanschaffungen vorrangig Produkte zu erwerben, die über zertifizierte Nachhaltigkeitssiegel verfügen. Die Unternehmerin bezieht Ökostrom und Öko-Gas für die Beheizung des Geschäftsraums. Die Beraterin nutzt Verkehrsmittel des ÖPNV bzw. Leihwagen aus dem Carsharing-System; sie trägt somit zur Verringerung des Kohlenstoffausstosses bei. Diese Praktiken sollen beibehalten werden.Aufgrund der Geschäftsgröße (Einzelselbständige) werden keine Kontrollmechanismen zur Zielerreichung genutzt. Verbesserungsmöglichkeiten liegen noch in der Wärmedämmung des Geschäftsraumes. DIes soll von der Vermieterin des Raumes gerfordert werden (im Laufe von 2019).\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13588.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Nachhaltigkeitsmanagementsystem EMASplus erwartet die Durchführung regelmäßiger Management-Reviews in welchen wir unsere Leistungen durchleuchten, Standards vereinbaren und uns strategische Ziele setzen, anhand derer wir die Wirksamkeit unseres Engagements messen können. Dafür haben wir u.a. mit Hilfe des avanti-cockpits (www.avanti-greensoftware.com) unser kate-Managementhandbuch aufgebaut. Hier sind alle Prozessbereiche aufgeführt, Prozessziele und einzelne Arbeitsschritte und Standards aufgegliedert.\n", "Der Nachhaltigkeitsbeauftragte hat die Zielerreichung und damit verbundene Maßnahmen laufend im Blick und berichtet gegenüber der Mitarbeitenden und Geschäftsführung.\n", " \n", "Weiterhin werden durch die regelmäßig stattfindenden externen Begutachtungen und Validierungen die Zielerreichung und die Aufrechterhaltung des Managementsystems kontrolliert und bestätigt. Die nächste externe Begutachtung und Validierung steht im Herbst 2018 an.\n", " \n", "Aus unserer Geschäftstätigkeit ergeben sich folgende Ziele:\n", "\n", "Laufende Erfassung der Energie-, Wasser-, Materialverbräuche zur Identifizierung von Einsparpotentialen\n", "Senkung des Stromverbrauchs, Wasserbedarfs und Papiereinsatzes durch geeignete Maßnahmen\n", "Weiterführender Einsatz von umweltschonenden- und sozial-gerechten Materialien und Lebensmitteln\n", "Erhöhung der Kreislaufführung von Ressourcen z.B. durch Alt-Geräte-Sammlung\n", "Qualifikation, Information und Motivation der eigenen Mitarbeitenden zur Zielerreichung und Verbesserung\n", "Gesamtgesellschaftliche Verbesserung der Umwelt- und Sozialperformance durch Beratung und Schulung von Unternehmen und Organisationen\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13349.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Nachhaltigkeitskonzept der KU (vgl. 2. Wesentlichkeit) wird das Ziel formuliert, nachhaltige Entwicklung und Bildung für eine nachhaltige Entwicklung als konstitutives Element in Forschung, Lehre und auf dem Campus zu etablieren. Anschließend folgt für jeden der Bereiche eine Auflistung von kurz-, mittel- und langfristigen Maßnahmen, um diesem Ziel näher zu kommen.Im jährlich neu aufgesetzten Umweltprogramm im Rahmen des EMAS-Managements werden u.a. Ziele des Nachhaltigkeitskonzeptes und der Nachhaltigkeitsleitlinien aufgegriffen, konkrete, wenn möglich quantitative, Ziele formuliert und Maßnahmen für das kommende Jahr festgelegt. Deren Erreichungsgrad wird zum zeitlich definierten Abschlusstermin vom Campusumweltmanager, der Nachhaltigkeitsbeauftragten und vom internen sowie externen Audit überprüft.Detaillierte Informationen finden Sie unter www.ku.de/nachhaltigkeit und im Nachhaltigkeitsbericht 2015/2016 Kap. 4, 5, und 6, S. 18-57.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12105.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "keck kommuniziert! setzt eigene Ziele, um CSR in mittelständischen bis kleinsten Unternehmen zu verbreiten, verankern und vertiefen, rein qualitativ an. Priorität hat die möglichst kontinuierliche und langjährig angelegte Partnerschaft bei Kundenaufträgen und in Experten-Netzwerken sowie mit Institutionen, die keck kommuniziert! für Veröffentlichungen und Dozententätigkeiten engagieren.Nachvollziehbar und überprüfbar ist damit die Zielerreichung der Nachhaltigkeitsstrategie primär über die Erteilung von Folgeaufträgen an keck kommuniziert!Inhaltlich bewertet werden bei den Maßnahmen der Nachhaltigkeitsstrategie von keck kommuniziert! vor allem die Kriterien Verständlichkeit, Anwendbarkeit, Befähigung sowie ein möglicher Beitrag zur Weiterentwicklung in der CSR-Diskussion.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13358.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Analyse von Chancen und Risiken hat für die KESSEL AG in jedem Themenfeld nachfolgende Nachhaltigkeitsziele ergeben, die in den kommenden Jahren kontinuierlich verfolgt werden.   Im Rahmen der kontinuierlichen Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsstrategie wurde eine Reduzierung der Ziele sowie eine Fokussierung auf nachvollziehbare Kennzahlen zur Verfolgung der Zielerreichung festgelegt. Dabei handelt es sich um die zentralen Ziele der KESSEL AG, die kontinuierlich verfolgt werden und nicht weiter priorisiert werden. Zuständig für die Verfolgung der Ziele ist das Nachhaltigkeitsteam, in dem die Beauftragten der verschiedenen Managementsysteme für ihre jeweiligen Bereiche die Fortschritte überprüfen (siehe Kriterium 5). Die Umsetzung der strategischen Ziele in den jeweiligen Abteilungen besitzt eine hohe Priorität. Im Rahmen des Aufbaus eines integrierten Managementsystems ist die weitere Vernetzung des bestehenden Kennzahlensystems sowie der bestehenden Ziele erfolgt.  Bisher ist noch keine Verknüpfung der Ziele mit den Sustainable Development Goals erfolgt. Die Einbindung der SDGs ist derzeit nicht Bestandteil unserer Nachhaltigkeitsstrategie. Eine mögliche Integration wird im Nachhaltigkeitsteam überprüft. Markt: \n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Erfüllungsgrad\n", "Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung\n", "Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung\n", "Neues Ziel\n", "Kennzahl\n", "\n", "\n", "Bester Service der Branche bis 2020\n", "weitere Schritte folgen \n", "→ Ausbildung von Servicekräften→ Ausbau des Servicetechniker-Netzwerkes→ Prozessoptimierung Durchlaufzeiten→ Struktur KD\n", "kontinuierliche Fortführung\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Durchlaufzeit für Reklamationen < 7 Tage bis 2020\n", "weitere Schritte folgen\n", "→ Qualitätszirkel → KundenInfosystem → Rücksendeprozess→ SAP-Prozess für Retouren→ Lieferanteneinbindung\n", "→ Ressourcenaufbau → kontinuierliche Bearbeitung der Themen → Erfassung und Bearbeitungsprozesse  optimieren\n", "bleibt \n", "2018: 9,5 Tage ab Wareneingang2017: 10,5 Tage2016: 16 Tage\n", "\n", "\n", "Elektronische Werkerselbstprüfung\n", "Überführung in Standardprozess\n", "→ Messmaschine für Spritzerei: Automatisierungsworkshop→ SAP-Anbindung→ Ausbau von Anwendungen→ Weiterführung der Automatisierung\n", " \n", "kein Ziel mehr\n", " \n", "\n", "\n", "Internationalisierung Qualitätsmanagementsystemnach ISO 9001\n", "Vorbereitung läuft\n", "→ Umstellung auf ISO 9001:2015bis September 2018→ Zertifizierung Polen 2020\n", "kontinuierliche Fortführung\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Internationalisierung und Sicherungdes Standorts Lenting\n", "Überführung in Standardprozess\n", "→ Ausbau der Vertriebsaktivitäten in den Standortmärkten→ bauliche Maßnahmen in Lenting→ Nutzung der Produktion in Polen und China als Kapazitätspuffer für Lenting→ kontinuierliche Weiterführung der Internationalisierungsstrategie\n", " \n", "kein Ziel mehr\n", " \n", "\n", "\n", "Optimierung der Lieferantenqualität auf eine Reklamationsquote < 1000 ppm \n", "kontinuierlicher Prozess\n", "→ Lieferantenaudits → Optimierungsprozesse\n", "Die Zielvorgabe wurde von 500 ppm auf 1000 ppm angepassst, da die gesetzte Zielvorgabe realistisch nicht zu erreichen ist. Deutliche Fortschritte sind jedoch bereits erkennbar. \n", "bleibt\n", "2018: 864 ppm2017: 2.707 ppm2016: 2.882 ppm\n", "\n", "\n", "Aufbau Integriertes Managementsystem\n", "neu\n", "→ Anpassung Organisation→ Überarbeitung Kennzahlensystem→ Zentralisierung von Controlling und Reporting\n", "kontinuierliche Fortführung\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "Gemeinwesen:\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Erfüllungsgrad\n", "Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung\n", "Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung\n", "Neues Ziel\n", "Kennzahlen\n", "\n", "\n", "Compliance-Richtlinien(Deutschland und international)\n", "erledigt\n", "Aufnahme von Compliance-Richtlinien in alle Lieferantenvereinbarungen\n", " \n", " nein\n", " \n", "\n", "\n", "\n", "Mitarbeiter:\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Erfüllungsgrad\n", "Durchgeführte Maßnahmen zur Zielereichung\n", "Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung\n", "Neues Ziel\n", "Kennzahlen\n", "\n", "\n", "Erreichung einer Gesundheitsquote > 96%\n", "nicht erreicht\n", "→ betriebliches Gesundheitsmanagement→ Optimierung Arbeitsschutzmaßnahmen\n", "Ausbau des betrieblichen Gesundheitsmanagements \n", "bleibt\n", "2018: 94%2017: 95,7%2016: 96%\n", "\n", "\n", "Förderung der Kommunikation zwischen den Abteilungen\n", "Überführung in Standardprozesse\n", "→ Projekt Führungskultur/ -prozess→ Technikrunde→ projektorientierte Organisationüber Abteilungen hinweg\n", " \n", "kein Ziel mehr\n", " \n", "\n", "\n", "Standardisierung der persönlichen Schutzausrüstung\n", "Überführung in Standardprozess\n", "→ Entwicklung von Standards für die persönliche Schutzausrüstung→ kontinuierliche Weiterführung\n", " \n", "kein Ziel mehr\n", " \n", "\n", "\n", "Schulungsquote Personalentwicklung > 10%\n", "neu\n", "Personalentwicklungsprogramm: → Mitarbeiterberatung→ erweitertes Schulungsangebot\n", "→ Weiterführung des Personalentwicklungskonzepts→ Festlegung von Zielvorgaben → Ausbau Schulungsangebot\n", "beibt\n", "2018: 43%2017: 56%2016: 54%\n", "\n", "\n", "Einführung Arbeitsschutzmanagement nach ISO 45001 bis 2020\n", "gestartet\n", " \n", " \n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Arbeitsunfallquote < 4%\n", "kontinuierlicher Prozess\n", "→ Regelmäßige Schulungen→ Führungskultur→ Neue Anlagen→ Schutzausrüstung\n", " \n", "bleibt\n", "2018: 3,2%2017: 3,4%2016: 3,6%\n", "\n", "\n", "Ausfallquote < 0,15%\n", "kontinuierlicher Prozess\n", "→ Regelmäßige Schulungen→ Führungskultur→ Neue Anlagen→ Schutzausrüstung\n", " \n", "bleibt\n", "2018: 0,16%2017: 0,10%2016: 0,12%\n", "\n", "\n", "\n", "Umwelt:\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Erfüllungsgrad\n", "Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung\n", "Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung\n", "Neues Ziel\n", "Kennzahlen\n", "\n", "\n", "Ressourcenschonender Energiemix\n", "Weiterführung\n", "→ Inbetriebnahme BHKW(Versorgungssicherheit und Energieeffizienz)→ Ausbau PV-Anlagen\n", "→ Zukaufstrom aus Wasserkraft → PV-Eigenstromerzeugung\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Verbesserung des CO2-Index (to/T€ Wertschöpfung) um jährlich 2%\n", "Weiterführung\n", "→ BHKW→ neue Spritzgussmaschinen→ Zukauf Strom aus Wasserkraft\n", " \n", "bleibt\n", "to CO2 /T€ Wertschöpfung:2018: 0,322017: 0,322016: 0,33\n", "\n", "\n", "Verbesserung des Energieverbrauchs-Index (kWh/T€ Wertschöpfung) um jährlich 2%\n", "Weiterführung\n", "→ Neue Maschinen mit geringerem Verbrauch→ LED-Beleuchtung→ Q-Zirkel Energieeffizienz\n", " \n", "bleibt\n", "kWh/T€ Wertschöpfung:2018: 1.5512017: 1.5722016: 1.591\n", "\n", "\n", "Nutzung der Prozesswärme aus der Produktion\n", "in Vorbereitung\n", " \n", " \n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Erhöhung des Bewusstseins der Mitarbeiterin Bezug auf Energieeffizienz\n", "Weiterführung\n", "→ Schulung AL und neue Mitarbeiter→ Q-Zirkel Energieeffizienz→ Energie-Scouts→ Einbindung in Grundkurs Entwässerungstechnikfür neue Mitarbeiter\n", "→ Einführung Schulungstool→ Online Unterweisungsmanager → Ausbau Schulungsangebot\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "Verbesserung des Papierverbrauchs-Index  (Blatt/T€ Wertschöpfung) auf < 160\n", "Weiterführung\n", "→ Umstellung auf doppelseitigen Druck→ Digitale Personalakte und Lohnabrechnung→ Weitere Digitalisierung\n", " \n", "bleibt\n", "Blatt Papier/T€ Wertschöpfung:2018: 1572017: 1762016: 192\n", "\n", "\n", "Internationalisierung Umweltmanagementsystemnach ISO 14001\n", "Weiterführung\n", " \n", "Zertifizierung Polen bis 2020\n", "bleibt\n", " \n", "\n", "\n", "AEV-Abfall-Index < 17 (kg/T€ Wertschöpfung)\n", "neu\n", "→ Verpackungen vermeiden→ Bewusstsein stärken→ Bessere Mülltrennung\n", "Umstellung auf Index-Kennzahl\n", "bleibt\n", "kg AEV-Abfall/T€ Wertschöpfung:2018: 162017: 162016: 15\n", "\n", "\n", "Umstellung Bauzeitschutzdeckelauf 100% Recyclingmaterial\n", "erledigt\n", "Umstellung erfolgt\n", " \n", "kein Ziel mehr\n", " \n", "\n", "\n", "Abfall-Index < 50 (kg/T€ Wertschöpfung)\n", "neu\n", "→ Verpackungen vermeiden→ Bewusstsein stärken\n", "Umstellung auf Index-Kennzahl\n", " \n", "kg Abfall/T€ Wertschöpfung:2018: 442017: 452016: 39\n", "\n", "\n", "Wasserverbrauchs-Index  < 0,5 (m3/T€ Wertschöpfung) \n", "Weiterführung\n", "Analyse und Optimierung des Wasserverbrauchs\n", " \n", "bleibt\n", "m3 Wasser/T€ Wertschöpfung:2018: 0,302017: 0,452016: 0,94\n", "\n", "\n", "Recycling-Quote > 40% (Wertstoffanteil kg/Abfall kg)\n", "neu\n", " \n", " \n", "bleibt\n", "Wertstoffanteil kg/Abfall kg:2018: 46,7%2017: 45,2%2016: 40,8%\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Optimierung der Lieferantenqualität auf eine Reklamationsquote < 500 ppm bis 2020 ACHTUNG: Widerspruch zu Excel-Tabelle hier sind <1000 ppm angegeben. Wenn das Ziel gg. 2016 herabgesetzt wurde, muss eine Begründung angeben werden ïƒ  Erreichung von 500 ppm sind mittelfristig nicht realistisch. Zielvorgabe wurde auf 1.000 ppm angepasst, eine deutliche verbesserung ist erkennbar\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8500.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ein umfangreiches, jährliches Nachhaltigkeitsprogramm hilft bei der operativen Umsetzung der gesetzten Ziele.Mit ihrem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 setzt sich die KfW Bankengruppe terminierte Ziele, um ihre Nachhaltigkeitsleistungen weiter zu verbessern. Mit der 2017 getroffenen Entscheidung für den Umstieg auf eine jährliche Berichterstattung wird gleichzeitig das Nachhaltigkeitsprogramm auf einen jährlichen Betrachtungszeitraum umgestellt. Im GRI-Bericht 2017 ist  auf den Seiten 17 bis 20 eine Auswahl der zentralen Themen und Maßnahmen dargestellt. Das vollständige Programm ist auf dem Nachhaltigkeitsportal der KfW unter www.kfw.de/nachhaltigkeit dargestellt. Zu den Themenfeldern siehe Kriterium 1 (Strategie).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13498.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als PRI Unterzeichner haben wir uns in der Geschäfts- und Risikostrategie das Ziel gesetzt, beim Erwerb von Objekten in allen Assetklassen ESG-und nichtfinanzielle Risikoaspekte in der Investmententscheidung noch mehr zu berücksichtigen.Im Zuge der Überarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie in 2019 ist auch eine Ausarbeitung einer umfassenden Roadmap geplant, die qualitative und quantitative Ziele enthalten soll. Alle Ziele sollen darauf ausgelegt sein, einen, bestmöglich messbaren, Beitrag zu den SDGs zu leisten. Für die Assetklasse Flugzeuge haben wir dies bereits in unserem ESG Aviation Report vorgenommen: ESG Report Aviation (Seite 6)Das Erreichen strategischer und geschäftspolitischer Ziele wird durch eine Reihe interner Berichtsprozesse sichergestellt, die gewährleisten, dass bis auf die Ebene der Geschäftsführung hinauf alle Verantwortlichen einen aktuellen Überblick über die Zielerreichung haben. Geschäftspolitische Ziele leiten sich aus den Anforderungen unserer Stakeholder und unseres Geschäftsmodells ab und werden regelmäßig aktualisiert:• Stetige und sichere Geschäftsentwicklung• Sichere Arbeitsplätze, Weiterbildungsangebote, Förderung von Diversität• Innovative, zukunftssichere und ertragsstarke Finanzprodukte• Dauerhafte, stabile Geschäftsbeziehung• Gesetzeskonformität garantierende Geschäftsprozesse\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9033.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Grundsätzlich erfolgt die Bewertung und Priorisierung unserer Nachhaltigkeitsziele durch den CSR-Bereich in Abstimmung mit den Fachbereichen. Der Geschäftsführung obliegt die endgültige Entscheidung. Die Erreichung unserer Ziele wird überall dort, wo es möglich ist, anhand von Kennzahlen gesteuert und gemessen. Ein auf Kernthemen fokussiertes Nachhaltigkeitsmanagement konzentriert sich auf die Themen, die von größter Bedeutung für die Entwicklung des Unternehmens sind, auf die das Unternehmen den größten Einfluss hat und die von größtem Interesse für die Anspruchssteller sind. Demnach lassen sich aus dieser Relevanzmatrix zwei wesentliche strategische Ausrichtungen für das Nachhaltigkeitsmanagement sowie in kurz- und mittelfristige Ziele bei KiK herleiten:\n", "\n", "Alle Themen, die wichtig für die positive Entwicklung des Unternehmens sind, münden in eine Effizienz-Strategie\n", "Die Themen, die im öffentlichen Diskurs von hoher Bedeutung sind, liegen außerhalb unseres direkten Einflussbereichs und begründen damit das größte Risikopotenzial unseres unternehmerischen Handelns. Deshalb haben wir uns entschlossen diesem Risikopotenzial durch die in Multistakeholderinitiativen entstehenden Synergieeffekte zu begegnen.\n", "\n", "Unter Berücksichtigung und Anwendung dieser Rahmenbedingungen agiert die Nachhaltigkeitsarbeit von KiK. Sie verfolgt drei übergeordnete langfristige Ziele:- Gute Lieferanten- Gute Produkte- Gute ArbeitsplätzeGenerell sind die Ziele im aktuellen 4. Nachhaltigkeitsbericht in die Kapitel: Gute Arbeit, Gute Produkte und Gute Mitarbeiter eingearbeitet.Alle Nachhaltigkeitsberichte der KiK Textilien und Non-Food GmbH können Sie unter:http://www.kik-textilien.com/unternehmen/verantwortung/nachhaltigkeit/einsehen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8801.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Die Kindernothilfe hat keine eigenständige Nachhaltigkeitsstrategie. Allerdings sind Nachhaltigkeitsziele sowohl in der strategischen und operativen Planung sowie in der Planung der  Unterstützungsprozesse durch einzelne Referate (insbesondere das Referat für Personal und Betriebsdienste) enthalten. Strategische Ziele werden alle fünf Jahre in einem hausweiten Prozess erarbeitet, in dem alle Arbeitseinheiten vertreten sind. Außerdem werden davon abgeleitet jedes Jahr im Rahmen einer operativen Planungsklausur die operativen Ziele und damit die Proritäten festgelegt und gleichzeitig die Relevanz der strategischen Ziele überprüft.\n", "\n", "Strategisches Ziel 2016-2020: Die KNH schärft ihr Profil als Kinderrechtsorganisation.Dazu gehörige operative Ziele 2019:\n", "\n", "\n", "Der Kinderechtsansatz ist in der gesamten Arbeit deutlich gestärkt und trägt zusammen mit einer kohärenten, zielgerichteten Umsetzung von kinderrechtsorientierten Programmen zur nachhaltigen Schärfung des Profils der KNH als Kinderrechtsorganisation bei.\n", "Die Kindernothilfe richtet ihr Handeln an den Grundsätzen von Diversität aus. \n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel 2016-2020: Die KNH richtet ihr Handeln an Grundsätzen der Wirksamkeit von Entwicklung aus.Dazu gehörige operative Ziele 2019:\n", "\n", "\n", "Die notwendigen Instrumente und Methoden für die Umsetzung der Integritäts- und Antikorruptions-Policy der KNH zur Prävention und Bekämpfung von Korruption sind erarbeitet, allen relevanten Stakeholdern bekannt und werden von ihnen sukzessive umgesetzt. Die neue Policy wurde in 2019 erarbeitet und wird im Jahr 2020 durch weitreichende Schulungsmaßnahmen in der Koordinationsstruktur und bei den Partnerorganisationen bekannt gemacht.\n", "Die Voraussetzungen sind geschaffen, ab 2020 relevante Risiken, die durch Regel- und Richtlinienverstößen, das Nichteinhalten von Selbstverpflichtungen sowie durch ethisch und moralisch zweifelhaftes Verhalten entstehen können, zu reduzieren.  \n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel 2016-2020: Die KNH ist dauerhaft finanziell leistungsfähig.Dazu gehöriges operatives Ziel 2019:\n", "\n", "Eine verbesserte Kosteneffizienz des Projektportfolios erhöht die Wirkung für Kinder. Alle 17 SDG der Agenda 2030 sind von Relevanz für Kinder und können dazu beitragen die Lebensbedingungen von Kindern und Jugendlichen nachhaltig zu verbessern. Für die Kindernothilfe besteht ein enger Bezug der SDG zu folgenden Kernthemen:•        Recht auf Bildung: SDG 4 (Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung)•        Recht auf Schutz vor wirtschaftlicher Ausbeutung: SDG 8.7 (Verbot von Kinderarbeit)•        Recht auf Schutz vor Gewalt: SDG 16.2 (Alle Formen von Gewalt gegen Kinder beenden)•        Recht auf Teilhabe: „leave no-one behind“ (als zentrales Leitmotiv der Agenda 2030)  Die strategischen Ziele sind zunächst einmal gleichwertig zu betrachten. Im Hinblick auf das Nachhaltigkeitsmanagement liegen die Schwerpunkte für 2019 auf der Umsetzung der kinderrechtsorientierten Programme (mit Bezug zu den relevanten SDG), der Überarbeitung der Integritäts- und Anti-Korruptions-Policy sowie der dauerhaften finanziellen Leistungsfähigkeit.Dazu kommen die regelmäßigen Unterstützungsprozesse in der Geschäftsstelle. Die Kindernothilfe bemüht sich generell um eine Reduktion des Ressourcenverbrauchs und versucht, die notwendigen Ressourcen nachhaltig einzusetzen (z.B. durch Nutzung von Photovoltaik, Umstellung der Beleuchtung auf LED, Erdwärmeheizung, langfristige Nutzung von Investitionsgütern, Recycling, Mülltrennung, nachhaltiges Veranstaltungsmanagement).Einige der Ziele (z.B. Kinderrechtsansatz und Diversität) sind durchgängig zu erfüllen und können nicht quantifiziert werden. Andere (z.B. die neue Integritäts- und Antikorruptions-Policy) können wir zeitlich definieren (siehe strategisches Ziel 2).Verantwortlich für die Kontrolle der Zielerreichung von strategischen und operativen Zielen ist der Vorstand in enger Zusammenarbeit mit den Referatsleitungen. Die programmatische Arbeit wird vor Ort i.d.R. durch die Koordinationsbüros kontrolliert. Ergänzend dazu erfolgen Projektbesuche durch Mitarbeitende der Zentrale, die außerdem das Finanzcontrolling steuert. Im den Jahren 2019 und 2020 liegt der Hauptaugenmerk auf der Korruptionsbekämpfung in der internationalen Programmstruktur. Verantwortlich für Umsetzung und Kontrolle der Unterstützungsprozesse bzgl. des Ressourcenmanagements in der Geschäftsstelle in Duisburg ist das Referat für Personal und Betriebsdienste.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13626.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mittel- und langfristige Ziele im Rahmen der NachhaltigkeitsstrategieDNK-ErklärungZiel ist die Fortschreibung der DNK-Erklärung im zweijährigen Rhythmus, um die Entwicklung der Nachhaltigkeitsleistungen langfristig sichtbar zu machen.Konkrete umwelt- und mitarbeiterbezogene Ziele werden in den Kriterien 11 bis 13 und 14 bis 16 genannt.NachhaltigkeitsteamAlle Mitarbeiter werden eingeladen, die Nachhaltigkeitsstrategie weiterzuentwickeln. Als besonders anschlussfähig und motivierend dürften sich dabei Aktionen wie „Urban Gardening“ erweisen (vgl. Kriterium 12).Des Weiteren werden auch die Mitarbeiter im Außendienst an den Prozessen beteiligt (vgl. Kriterium 16). Bei den genannten Zielen handelt es sich gleichzeitig um Ziele mit besonders hoher Priorität im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie. Darüber hinaus werden zahlreiche branchenspezifische Ziele in den Bereichen Umwelt und Gesellschaft genannt. Diese gilt es, künftig immer stärker miteinander in Beziehung zu setzen. Als Beispiel lässt sich der Nutzen der nachhaltigen Gestaltung des Betriebsgeländes anführen (ökologisch und sozial im Sinne der Mitarbeitermotivation).Kontrolle der NachhaltigkeitszieleDie Einhaltung der Ziele wird durch die Geschäftsführung und das Nachhaltigkeitsteam kontrolliert. Der DNK-Prozess ist zudem ein zentrales Instrument, über die Ziele zu berichten und damit transparent zu machen sowie diese nachzuhalten, zu evaluieren und ggf. neu zu formulieren.  UN-NachhaltigkeitszieleFür Koberg & Tente spielen insbesondere folgende UN-Nachhaltigkeitsziele eine Rolle: Ziel 3: Gesundheit und Wohlergehen (vgl. Kriterien 15 und 16)Ziel 7: Bezahlbare und saubere Energie (u.a. Kriterium 12)Ziel 12: Nachhaltige(r) Konsum und Produktion (u.a. Kriterien 4 und 12)Ziel 13: Maßnahmen zum Klimaschutz 13 (u.a. Kriterien 12 und 13)Ziel 15: Leben an Land (u.a. Kriterium 12) sowie Ziel 17: Partnerschaften zur Erreichung der Ziele (u.a. Kriterien 9 und 18)Im kommenden Berichtszeitraum wird die Orientierung an weiteren UN-Nachhaltigkeitszielen geprüft. Die UN-Nachhaltigkeitsziele werden für die weitere Etablierung der Nachhaltigkeitsstrategie jedoch voraussichtlich nicht so eine entscheidende Rolle spielen wie die dieser DNK-Erklärung zugrunde liegenden Kriterien und Leistungsindikatoren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13830.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Ziele ergeben sich aus dem vorgelagerten Wesentlichkeitsprozess. Wir bei KPMG sind den SDGs verpflichtet. Um sowohl intern als auch extern noch effektiver wirken zu können, legen wir unseren Fokus auf zwei herausragende Ziele, die wir gleichermaßen priorisieren. Diese Fokussierung geht einher mit unserem Bestreben, Vertrauen aufzubauen und Wandel zu ermöglichen.Gesellschaftliches Engagement Wir unterstützen inklusive, gerechte und hochwertige Bildung und die Möglichkeit des lebenslangen Lernens für alle.  Wir greifen in unseren Engagement-Programmen aktuelle Themen wie Inklusion und Integration auf und fokussieren insbesondere auf das Thema Bildung. Wir verfolgen das Ziel, die positiven Wirkungen unseres Engagements stets zu steigern. Vor diesem Hintergrund haben wir im Geschäftsjahr 2017 unsere Engagement-Programme strategisch neu ausgerichtet. Mit der Neuausrichtung unserer Programme erreichen wir, dass wir uns noch stärker mit dem einbringen, wofür wir bei KPMG stehen: mit unserer Expertise und unseren Fähigkeiten. Mit unseren Engagement-Programmen knüpfen wir zudem an unsere Personalentwicklungsstrategie an, denn persönliche Weiterentwicklung ist auch Eigeninitiative. Die Programme bieten unseren Mitarbeitern die Möglichkeit, außerhalb des Projekt-Arbeitsalltags in Eigeninitiative Skills und Kompetenzen „along the Job“ zu erwerben und auszubauen.UmweltWir motivieren unsere Mitarbeiter zur Teilnahme an KPMG’s Global Climate Response und dem nationalen Umweltprogramm Umwelt 2020 sowie einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz zu leisten, ergänzt um Initiativen zur Ermöglichung einer nachhaltigen Gesellschaft. Mit unserem aktuellen Umweltprogramm Umwelt 2020 wollen wir die ökologischen Auswirkungen unserer Geschäftstätigkeiten weiterhin aktiv managen und unsere Umwelteinwirkungen bis zum Jahr 2020 reduzieren. Hinter dem Programm Umwelt 2020 stehen daher ganz konkrete Ziele in den Bereichen Mobilität, Energie und Papier:Mobilität: Wir wollen unsere CO2-Emissionen pro FTE aus Mobilitätsaktivitäten um 5 Prozent senken.Energie: Wir wollen ein flächendeckendes Energiemanagementsystem nach ISO 50001 einführen und Energieeinsparpotenziale an relevanten Standorten realisieren.Papier: Wir wollen unseren Papierverbrauch, gemessen in Blatt je Umsatz, um weitere 10 Prozent reduzieren und deutschlandweit unseren Recyclingpapieranteil auf 50 Prozent erhöhen.Gemeinsam mit den für Umweltthemen benannten Ansprechpartnern in den Geschäftsbereichen und internen Fachabteilungen setzt das Umweltmanagementteam Maßnahmen zur Erreichung der Umweltziele um. Auf globaler Ebene gibt KPMG einmal jährlich gegenüber dem Global Compact einen Fortschrittsbericht ab, in dem wir über die Umsetzung und Erreichung unserer Ziele berichten. Auf nationaler Ebene erfolgt die Überwachung der Zielerreichung bzgl. unserer Nachhaltigkeitsleistung im Rahmen der regelmäßigen Nachhaltigkeitsberichterstattung. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13543.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In den jährlich festgelegten Unternehmenszielen der Kraftanlagen Gruppe sind Themen der Nachhaltigkeit bereits seit vielen Jahren integriert. Hierin sind neben wirtschaftlichen Zielen auch Ziele zu den Themenbereichen Arbeitssicherheit, Personal, Produkte, Innovationen und Umweltschutz definiert. Explizit wurde im Dezember 2016 das Ziel „Weiterentwicklung der Unternehmensprozesse bezüglich der wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Nachhaltigkeit“ ergänzt. Dies bedeutet, dass wir aktuell unsere Prozesse bezüglich verschiedener Nachhaltigkeitsaspekte überprüfen und bei Bedarf anpassen werden.Die Unternehmensziele werden jedem einzelnen Mitarbeiter bekannt gemacht und auf die einzelnen Organisationseinheiten heruntergebrochen. Die Zielerreichung wird im jährlichen Management Review durch die Geschäftsführung bewertet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12103.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele im Rahmen der NachhaltigkeitsstrategieNachhaltigkeitskommunikationVorgesehen ist die Fortschreibung der DNK-Erklärung im zwei- bis dreijährigen Rhythmus sowie die kontinuierliche und anlassbezogene Anpassung der in Kriterium 1 genannten Nachhaltigkeitsvisitenkarte.NachhaltigkeitsteamNeben dem derzeitigen Nachhaltigkeitsteam sollen weitere Mitarbeiter in den Nachhaltigkeitsprozess integriert werden (vgl. auch Kriterium 5).Ziele mit hoher PrioritätDie Nachhaltigkeit im Kerngeschäft wird verstärkt öffentlich kommuniziert, damit die Bürger Einblicke in das umweltfreundliche und sozialverträgliche Wirtschaften des AEZ Asdonkshof erhalten (vgl. Kriterium 1 und 2). In diesem Zusammenhang spielt die Nachhaltigkeitskommunikation eine zentrale Rolle.Es gilt zudem, den Stand der Technik zu erhalten und die Vorgaben proaktiv und über die gesetzlichen Bestimmungen hinaus umzusetzen. Dazu gehört auch die Durchführung wiederkehrender Audits (R1, Energieaudit, zertifizierter Entsorgungsfachbetrieb).Vgl. zudem „Neubau einer Vergärungs- und Kompostierungsanlage“ in Kriterium 10. Nachhaltigkeitsziele der Vereinten NationenDie Vereinten Nationen haben im Jahr 2015 17 Nachhaltigkeitsziele verabschiedet. Unter Berücksichtigung der in Kriterium 1 genannten Handlungsfelder und Aspekte wird im Folgenden ersichtlich, welche der Nachhaltigkeitsziele bereits in der Planungs- und Startphase des AEZ Asdonkshof verfolgt wurden und bis heute umgesetzt werden: Nachhaltigkeitsziel 3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördernNachhaltigkeitsziel 4: Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördernNachhaltigkeitsziel 5: Geschlechtergerechtigkeit und Selbstbestimmung für alle Frauen und Mädchen erreichen Nachhaltigkeitsziel 7: Zugang zu bezahlbarer, verlässlicher, nachhaltiger und zeitgemäßer Energie für alle sichern Nachhaltigkeitsziel 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit fördernNachhaltigkeitsziel 9: Eine belastbare Infrastruktur aufbauen, nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützenNachhaltigkeitsziel 11: Städte und Siedlungen sicher, widerstandsfähig und nachhaltig machenNachhaltigkeitsziel 13: Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen fördernNachhaltigkeitsziel 15: Landökosysteme schützen, wiederherstellen und ihre nachhaltige Nutzung fördern, Wälder nachhaltig bewirtschaften, Bodenverschlechterung stoppen und umkehren und den Biodiversitätsverlust stoppenKontrolle der ZieleDie Geschäftsführung, der Aufsichtsrat und die Gesellschafterversammlung kontrollieren die in diesem Kriterium genannten Ziele. Rückmeldungen von Bürgern und Anspruchsgruppen werden in diesem Zusammenhang ebenfalls berücksichtigt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13603.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele sind auf allen Ebenen der Zielsystematik des KJR zu finden. Teilweise unter expliziter Nennung des Begriffs Nachhaltigkeit, teilweise durch verschiedene Aspekte wie Partizipation, die ebenfalls Bestandteil einer nachhaltigen Entwicklung sind. Im Folgenden sind einige Beispiele aus den unterschiedlichen Zielebenen genannt, alle Ziele finden sich unter: www.kjr-m.de/ueber-uns/selbstverstaendnis-fachlichkeitÜbergeordnete Ziele\n", "Wir entwickeln mit jungen Menschen ein gemeinsames Bewusstsein für Nachhaltigkeit und fördern ein verantwortungsvolles Verhalten.Strategische Ziele 2014-2018\n", "Alle Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene müssen gleichermaßen an Bildungs- und Freizeitangeboten teilhaben können. Dies ist ein wesentlicher Beitrag, um der zunehmenden gesellschaftlichen Spaltung in arm und reich entgegenzuwirken.Mittelfristige Ziele 2017-2018\n", "Wir engagieren uns gegen Rechtspopulismus und gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit und setzen uns für ein friedliches Miteinander der Kulturen und Religionen, für gelebte Vielfalt und Solidarität ein. Wir stärken das Selbstverständnis „München ist bunt“ und setzen uns mit Aktionen und Kampagnen für eine tolerante und solidarische Münchner Stadtgesellschaft ein. Der geschlechtsspezifische Aspekt wird dabei stets berücksichtigt.\n", "In der Zielsystematik des KJR werden basierend auf den strategischen und mittelfristigen Zielen jährlich operative Ziele abgeleitet. Diese werden über das Zielvereinbarungssystem in Jahresziele implementiert und entsprechende Maßnahmen in den Abteilungen geplant. Das Zielvereinbarungssystem ist ein Bestandteil des kooperativen Führungsstils im KJR. Es legt fest, wie Ziele vereinbart werden, schafft Transparenz und ist ein Steuerungsinstrument, um die Arbeit effektiv zu gestalten. Es basiert auf Kooperation, der Entscheidungskompetenz und Eigenverantwortung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Die Vision, die übergeordneten sowie die strategischen Ziele des KJR bilden den Rahmen, innerhalb dessen sich die vereinbarten Ziele aller Organisationseinheiten bewegen.\n", "Im Rahmen des Zielvereinbarungssystems erfolgen jeweils eine Evaluation der vereinbarten Ziele zwischen Vorgesetzten und Mitarbeitenden zum Ende des Jahres sowie eine Zwischenbilanz zur Jahresmitte. Ein Teil der Leistungsorientierten Bezahlung gemäß Tarifvertrag richtet sich nach der Erreichung der vereinbarten Ziele. Näheres regelt eine Dienstvereinbarung.Nachhaltigkeitsziele aus der Nachhaltigkeitsstrategie\n", "Darüber hinaus definiert die Nachhaltigkeitsstrategie weitere konkrete Ziele für die wesentlichen Handlungsfelder mit Blick auf Nachhaltigkeit im Betrieb und in der pädagogischen Arbeit. Für jedes Handlungsfeld sind außerdem Maßnahmen zur Zielerreichung beschrieben. Eine ausführliche Beschreibung von Zielen und Maßnahmen ist in der Nachhaltigkeitsstrategie ab S. 15 zu finden.\n", "Integration von Bildung für nachhaltige Entwicklung in die bestehenden Bildungsangebote \n", "\n", "Die Mitarbeitenden sind qualifiziert, Angebote im Bereich BNE zu konzipieren, umzusetzen und zu reflektieren\n", "BNE ist fester und selbstverständlicher Bestandteil in allen Einrichtungen\n", "Das BNE-Angebot hat sich in Quantität und Qualität weiter entwickelt\n", "Kinder und Jugendliche erwerben Gestaltungskompetenz\n", "\n", "Während der UN Dekade für Bildung für Nachhaltige Entwicklung (2005-2014) wurde in den Freizeiteinrichtungen je ein Jahresziel zum jeweiligen BNE-Thema vereinbart. Seit Ende der Dekade werden vom Arbeitskreis Nachhaltigkeit BNE-Jahresthemen definiert, zu denen die Einrichtungen Ziele vereinbaren können. Umso aktueller und greifbarer diese Themen gewählt werden, umso stärker werden sie in der pädagogischen Arbeit aufgegriffen.\n", "Sichtbarmachung und Umsetzung von Nachhaltigkeit im (Berufs-)Alltag \n", "\n", "„Nachhaltigkeit“ wird auf allen Ebenen integraler Bestandteil in Planung und Umsetzung\n", "Die Mitarbeitenden kennen verschiedenen Handlungsfelder von Nachhaltigkeit im (Berufs-) Alltag\n", "Die Mitarbeitenden bemühen sich um die Einübung von Praktiken, die Nachhaltigkeit fördern\n", "Kinder und Jugendliche lernen und leben Nachhaltigkeit im KJR\n", "\n", "Minimierung des Ressourcenverbrauchs und der negativen Umwelteinflüsse \n", "\n", "Der Ressourcenverbrauch und negative Umwelteinflüsse werden kontinuierlich minimiert\n", "Die Geschäftsstelle übernimmt eine Servicefunktion\n", "Bewusstsein für und Wissen um nachhaltiges Wirtschaften ist bei allen Mitarbeitenden des KJR in hohem Maße vorhanden\n", "Zunehmend werden vegetarische und saisonale Bioprodukte aus der Region angeboten\n", "\n", "Nachhaltige Personalentwicklung\n", "\n", "Nachhaltigkeit wird zunehmend auch unter sozialen Aspekten betrachtet\n", "Die Mitarbeitenden verfügen über ausreichend Qualifikationen im Bereich Bildung für nachhaltige\n", "Entwicklung und Nachhaltigkeitsmanagement im Allgemeinen\n", "Die Mitarbeitenden pflegen einen schonenden Umgang sich selbst und mit den Kolleginnen und Kollegen\n", "Die Gesundheitsförderung im Betrieb gewinnt an Bedeutung\n", "\n", "Lobbyarbeit\n", "\n", "Der KJR und seine Verbände entwickeln ein gemeinsames Verständnis über Nachhaltigkeit in der Kinder- und Jugendarbeit\n", "Die Optimierung von Nachhaltigkeit wird auch in die Zielformulierung der Verbände übernommen\n", "Gemeinsam stehen Verbände und KJR für Nachhaltigkeit in der Jugendpolitik ein\n", "\n", "Für alle Ziele sind Maßnahmen in einem auf fünf Jahre angelegten Maßnahmenplan entwickelt worden. Es wurden Zwischenstände zur Umsetzung des Maßnahmenplans erfasst. Eine systematische abschließende Evaluierung der Ziele aus der Nachhaltigkeitsstrategie erfolgte bisher allerdings nicht. Die Erstellung dieses Nachhaltigkeitsberichts soll die Grundlage für eine Evaluation der Nachhaltigkeitsstrategie bilden.\n", "Weitere Ziele mit Blick auf Nachhaltigkeit\n", "Des Weiteren nimmt der KJR seit 2006 an dem Programm ÖKOPROFIT teil. Bisher sind 19 Einrichtungen und die Geschäftsstelle zertifiziert. Ziel ist es alle Einrichtungen zu zertifizieren, in jeder Zertifizierungsrunde sollen hier zwei bis drei neue Einrichtungen hinzukommen. Der Zertifizierungsprozess wird durch eine externe Beratungsagentur begleitet.\n", "Zudem verleiht der KJR seit 2013 ein eigenes Zertifikat für ein nachhaltiges Ernährungsangebot in den Freizeiteinrichtungen. Bisher haben 17 Einrichtungen diese Zertifizierung erfolgreich durchlaufen. Jährlich sollen ca. vier bis sechs Einrichtungen hinzukommen. Das Zertifikat wird alle zwei Jahre durch die Projektleitung überprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12167.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In erster Linie ist die Geschäftsstrategie der Kreissparkasse am nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg ausgerichtet, den wir anhand gängiger Finanzkennzahlen messen. Nur wenn wir dauerhaft gesund wachsen, können wir unserem Anspruch das Gemeinwohl zu stärken, zuverlässig nachkommen. Wachstum finanzieren wir solide aus eigener Geschäftstätigkeit und nicht durch Kapitalhilfen Dritter. Im Wettbewerb erwirtschaftete Überschüsse nutzen wir, um die Substanz der Kreissparkasse zu stärken. Und die Geschäftsergebnisse, die dazu nicht nötig sind, stellen wir der Allgemeinheit zur Verfügung – sozusagen als Bürgerdividende. \n", " \n", "In unseren Top-Zielen 2017 der Geschäftsstrategie finden sich auch soziale Aspekte wie „begeisterte Kunden“, „motivierte Mitarbeiter“, „Kreissparkasse als Teil der Gesellschaft“. Die hinterlegten quantitativen und qualitativen Kennzahlen ergeben sich z. B. aus Kunden- bzw. Mitarbeiterbefragungen. Darüber hinaus messen wir zum Beispiel im Rahmen unseres Qualitätsmanagements die Standards in der Kundenberatung sowie beim Beschwerdemanagement. Auch im Rahmen des Audit „Beruf und Familie“ verpflichten wir uns zu konkreten, nachvollziehbaren Maßnahmen. \n", " \n", "Kennzahlen zu unserem ökologischen Engagement (Anzahl/Volumen der Finanzierungsprojekte von gewerblichen Anlagen zur Erzeugung erneuerbarer Energien bzw. im Wohnbau) können erhoben werden. Konkrete Ziele dazu haben wir jedoch noch nicht formuliert, ebenso wenig wie für die Themen des betrieblichen Umweltschutzes. Wir planen dies innerhalb der kommenden zwei Jahre zu tun. \n", " \n", "Unser Managementsystem orientieren wir am Exzellenz-Modell der europäischen Qualitätsinitiative EFQM. Aspekte der Nachhaltigkeit wie soziale Verantwortung und die Einbeziehung verschiedener Anspruchsgruppen spielen dort eine große Rolle. Ebenso das Hinterlegen und Messen konkreter Kennzahlen sowie die kontinuierliche Weiterentwicklung der Kreissparkasse.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13302.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Aufgabe der Kreissparkasse Biberach ist es, das Gemeinwohl zu fördern. Dies erfordert so zu handeln und zu wirtschaften, dass die Lebensqualität im Landkreis Biberach erhalten bleibt und verbessert wird. In der strategischen Ausrichtung der Kreissparkasse Biberach wurden drei strategische Ziele zum Thema Nachhaltigkeit gesetzt. Die strategische Ausrichtung und Zielsetzung wurde durch die Nachhaltigkeitsleitsätze gebündelt und konkretisiert (siehe Kriterium 1.). Ein Ziel der Kreissparkasse Biberach ist es, sich im Bereich Nachhaltigkeit weiterzuentwickeln und zu verbessern. Im Jahr 2018 wurde deshalb ein Workshop zur Festlegung und Priorisierung der nächsten Handlungsschritte im Nachhaltigkeitsmanagement durchgeführt. Einige Maßnahmen daraus wurden bereits umgesetzt. So soll der Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg regelmäßig durchgeführt und als Controlling-Instrument verwendet werden. Anhand der Ergebnisse werden Handlungsoptionen und Verbesserungspotenziale ermittelt.Die Erreichung und Umsetzung der angestrebten Maßnahmen und Ziele werden durch das Nachhaltigkeits-Team bei den regelmäßigen Treffen besprochen. Der Vorstand wird über den Umsetzungsstand in den Vorstandssitzungen bei Bedarf informiert. Viele Themenkomplexe der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen sind für die Kreissparkasse Biberach selbstverständlich und werden im Rahmen der Geschäftstätigkeit bereits umgesetzt und gelebt. Einige Beispiele hierfür sind die Geschlechtergleichstellung, menschenwürdige Arbeit und Bildung für alle. Momentan beziehen sich die Nachhaltigkeitsziele nicht explizit auf die Sustainable Development Goals. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12290.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Ziele der Kreissparkasse Böblingen basieren auf den vier Handlungsfeldern, die sich im Rahmen des Nachhaltigkeitschecks des Sparkassenverbands Baden-Württemberg herauskristallisiert haben (siehe Kriterium 2). Unser Nachhaltigkeitsbeauftragter steht im regelmäßigen Austausch mit den jeweiligen Verantwortlichen, um über die aktuellen Entwicklungen auf dem Laufenden zu sein.Konkret ist es das Ziel der Kreissparkasse, im Betrieb den Ressourcenverbrauch kontinuierlich zu senken. Dank Filialmodernisierungen, einem neuen Druckerkonzept und der Anschaffung von Elektroautos ist das Institut hier auf einem guten Weg. Sowohl im Aktiv- als auch im Passivgeschäft hat die Kreissparkasse das Thema Nachhaltigkeit im Blick und ist verstärkt auf der Suche nach neuen Projekten, die in der Region begleiten werden können. In der Personalpolitik sind die drei Themen Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Weiterbildung in Zeiten gesellschaftlicher Herausforderungen wie Digitalisierung und Gesundheitsförderung weiterhin oben auf der Agenda. Hier werden passgenaue Lösungen entwickelt, um das Fundament langfristiger Beschäftigungsperspektiven weiter zu stärken. Mit ihrem Spenden- und Sponsoringbudget will die Kreissparkasse zukünftig mehr Projekte unterstützen, die nachhaltige Ziele verfolgen.Der Nachhaltigkeitscheck wird in regelmäßigen Abständen durchgeführt, um alle Vorhaben zu überprüfen und zu dokumentieren. Zuletzt wurde der Nachhaltigkeitscheck im Februar 2019 absolviert.Eine weitere Quantifizierung und zeitliche Konkretisierung der Nachhaltigkeitsziele sowie ein Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen finden darüber hinaus bisher nicht statt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8926.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Die allgemeinen Nachhaltgkeitsziele zeigen sich in Wachstumszielen, die die Kreissparkasse für sich definiert hat. Um diese Ziele konsequent zu erreichen, setzt der Strategieentwicklungsprozess als fester Bestandteil der Geschäftspolitik und des Planungsprozesses der Kreissparkasse auf diesen auf. Zielsetzung ist es, eine nachhaltige (mehrjährige) Geschäftsstrategie festzulegen, die auf Sicht von fünf Jahren (hierbei handelt es sich um einen rollierenden Planungsprozess) einen dauerhaften Geschäftserfolg sicherstellen und Erträge nachhaltig generieren soll. Hierzu wird zu Beginn des Planungsprozesses die Ist-Situation mit Hilfe einer SWOT-Analyse (Stärken, Schwächen, Chancen, Risiken) erhoben und hieraus Handlungsoptionen abgeleitet. Im Zusammenhang mit der Thematik \"Nachhaltigkeit\" steht die flächendeckende Versorgung der Bevölkerung im Geschäftsgebiet der Kreissparkasse mit Finanzdienstleistungen u.a. mit einem entsprechenden Filialnetz, die Sicherung unserer Marktstellung, eine gelebte Kundenorientierung, die über ein Kundenimpulsmanagement und ein Qualitätsmanagement angestrebte hohe Qualität und Kundenzufriedenheit sowie ein ressourcenschonendes Verhalten bei einer hohen Bildungsquote der Mitarbeiter im Vordergrund. Dabei bildet das gesellschaftliche Engagement der Kreissparkasse als Dach das zentrale Handlungsfeld für die Kreissparkasse, da diese als Anstalt des öffentlichen Rechts eng mit den Entwicklungen im Landkreis verbunden ist und somit schon per Definition eine besondere Verpflichtung für das Gemeinwohl besitzt. Die Ziele, die sich die Kreissparkasse in diesem Kontext gesetzt hat konnten im vergangen Jahr gut erfüllt werden.Im Rahmen von Klausurtagungen mit den Strategieverantwortlichen - hierbei handelt es sich um den Vorstand und die Bereichsleiter der Kreissparkasse - werden die im Strategieprozess definierten Handlungsfelder und Zielsetzungen konkretisiert, bewertet und priorisiert, um ein nachhaltiges und gesundes Wachstum im Gesamthaus sicherzustellen. Über das Jahr hinweg erfolgte im Rahmen des Gesamtbankcontrollings eine laufende Überprüfung der gesetzten Ziele. Die aus den Handlungsfeldern abgeleiteten Projekte werden im Rahmen des \"Strategischen Projektmanagements\" begleitet und erfahren durch das dort verankerte Multiprojektmanagement eine Steuerung. Soziale Ziele und ökologische Ziele werden bei Bedarf im Rahmen der Strategien definiert. Sie folgen einer klassischen rollierenden 5-Jahres-Planung. Bezüglich der Quantifizierung wird auf die Kriterien 5 ff. verwiesen. Eine Bezugnahme auf die \"Sustainable Development Goals\" (SDGs) der United Nations (UN) erfolgt Stand heute nicht.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8932.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "  Unser Geschäftsmodell beinhaltet, die Region nicht nur wirtschaftlich, sondern auch in gesellschaftlichen Bereichen zu fördern. Dies gewährleisten wir durch unser umfangreiches gesellschaftliches Engagement in unterschiedlichen Ausprägungen – zum Beispiel durch unsere Stiftungen, Veranstaltungen sowie durch Spenden und Sponsoring. Ziel ist es, dieses Engagement dauerhaft fortzusetzen und in relevanten Teilbereichen auch zu verstärken (siehe Kriterium 1). In Bezug auf Nachhaltigkeit ist vor allem die Dimension Gesellschaft unserer Geschäftsstrategie einschlägig. Innerhalb der Dimension Gesellschaft ist eine Priorisierung der gesetzten Ziele nicht möglich, da diese als gleichwertig angesehen werden. Die gesetzten Ziele können durch eine Kundenbefragung, die Medienresonanz, unsere Tätigkeiten in Social Media und im Veranstaltungsbereich quantifiziert werden. Die gesetzten Ziele sollen bis 2022 erreicht werden. Darüber hinaus prägt beispielsweise der verantwortungsbewusste Umgang mit Ressourcen seit Jahren unser Gebäudemanagement. Auch im IT-Bereich setzten wir verstärkt umweltfreundliche, energiesparende Lösungen um (siehe Kriterium 11 und Kriterium 13).    Der Gesamtvorstand überwacht die Befolgung der Geschäftsstrategie sowie die Erreichung der festgelegten Maßnahmen und befasst sich im Rahmen des implementierten Strategieprozesses regelmäßig mit dem Erreichungsgrad der definierten Ziele. Dazu wird über den Umsetzungsstand der Maßnahmen sowie die aktuellen Zielerreichungen regelmäßig berichtet und in einem Strategiekreis vom Vorstand mit den zuständigen Fachverantwortlichen erörtert. Der Verwaltungsrat wird über die Zielerreichung in Kenntnis gesetzt. In diesem Zuge werden die in Kriterium 1 genannten Nachhaltigkeitsaspekte miteinbezogen sowie deren Zielerreichung nachgehalten.    Aktuell werden die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen nicht in die definierten Nachhaltigkeitsziele miteinbezogen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8929.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "NachhaltigkeitszieleIm Rahmen der nachhaltigen Unternehmensführung wird die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsverständnisses regelmäßig verfolgt. In allen wesentlichen Strategien der Sparkasse, werden Nachhaltigkeitsaspekte eingearbeitet. Bei jedem Beschluss des Vorstands wird darüber hinaus aktiv geprüft, ob die Entscheidung mit unserem Nachhaltigkeitsanspruch vereinbar ist.Als quantitatives Ziel haben wir die Förderung von Frauen in Führungspositionen formuliert. Ziel ist es, den Anteil der weiblichen Führungskräfte bis 2024 auf 30% zu erhöhen. Die Zahlen werden jährlich erhoben und in unserem \"Bericht an die Gesellschaft\" veröffentlicht.Die Umweltpolitik der Kreissparkasse Heinsberg ist in der \"Umweltleitlinie\" fixiert. Sie formuliert qualitative Ziele und Vorgaben, die für alle Standorte sowie für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verbindlich gelten. Übergeordnetes qualitatives Ziel ist es, den ökologischen Fußabdruck langfristig zu verbessern. Quantiative Ziele wurden bisher nicht definiert. 2019 wird ein neues Energie-Audit durchgeführt. Hieraus resultierende mögliche Handlungsempfehlungen werden als Maßnahmen für 2020 und die Folgejahre vorgeschlagen und geplant.Alle regulatorischen Anforderungen im Bereich Nachhaltigkeit werden von der Kreissparkasse Heinsberg beachtet. Die Umsetzung der internationalen Entwicklungsziele (SDGs) werden in der Finanzwirtschaft insbesondere durch den EU-Aktionsplan erreicht. Bei unseren Nachhaltigkeitszielen erfolgt keine festgelegte Priorisierung. Alle Ziele werden gleichrangig bearbeitet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7697.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir sind Marktführer in unserem Geschäftsgebiet und wollen dies bleiben. Dazu wollen wir einen Marktanteil im Landkreis Kaiserslautern von mind. 60,5% im Privatgirokontenbereich und von mind. 55,9% im Geschäftsgirokontenbereich halten. (Diese Daten werden regelmäßig plausibilisiert und von externen fachkundigen Stellen ermittelt)   Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben.   Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden/innen, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern/innen für unsere Kunden/innen da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.   Ein regelmäßiges Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung (inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen) erfolgt konkludent durch Rückkoppelung der operativen Ergebnisse im Rahmen des standardisierten Berichtswesens der Sparkasse.   Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeiter/innen.   Die hier aufgezeigten Ziele sehen wir als gleichwertig an, da die Beratungsqualität sowie die gelebte Kundennähe zwingende Voraussetzungen für eine nachhaltige und langfristige Kundenbeziehung sind. Dies sind u.a. unsere wesentlichen Faktoren, um unsere Marktführerschaft zu sichern und stetig auszubauen.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. \n", " Zwar beziehen sich die vorgenannten Ziele nicht explizit auf die „Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen“, leisten jedoch dennoch einen wichtigen Beitrag zum Erreichen dieser. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13374.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Auf Grundlage unseres Nachhaltigkeitsverständnisses wurden drei Nachhaltigkeits-Ziele für die Kreissparkasse Köln definiert und in unserer Geschäftsstrategie verankert.\n", "\n", "Die nachhaltige Wirkung der Kreissparkasse Köln soll verbessert werden.\n", "Der CO2-Fußabdruck der Kreissparkasse Köln soll reduziert werden. Wir streben eine Reduktion unseres CO2-Fußabdrucks von jährlich 2% an.\n", "Die Wahrnehmung unserer Nachhaltigkeit soll verbessert werden.\n", "\n", "Zur Verbesserung der nachhaltigen Wirkung der Kreissparkasse Köln orientieren wir unsere Maßnahmen an einer bei Sparkassen etablierten Systematik („Nachhaltigkeitslandkarte“), die das Unternehmen in verschiedene Handlungsfelder einteilt. Für diese Handlungsfelder wird regelmäßig (i. d. R. alle 2 Jahre) eine Bestandsaufnahme durchgeführt, die alle Handlungsfelder mit einem Reifegrad versieht. So können wir zielgerichtet die Handlungsfelder mit dem größten Handlungsbedarf identifizieren und unsere Nachhaltigkeitswirkung insgesamt messen. Nachdem der letzte Nachhaltigkeits-Check in 2016 stattgefunden hat, haben wir in 2018 eine Aktualisierung des Checks durchgeführt. Wir konnten ein deutlich oberhalb des Sparkassendurschnitts liegendes Ergebnis erzielen, welches im Vergleich zum letzten Nachhaltigkeits-Check eine Verbesserung unserer nachhaltigen Wirkung belegt. Als neutrale und externe Validierung dienen darüber hinaus unsere ESG-Ratings, die ähnliche Themen aus einer anderen Perspektive beleuchten. Bei ISS oekom wurde unser Prime-Status bestätigt, von imug wurden wir mit einem B (positiv) besser bewertet als noch im vergangenen Jahr.  Das Klimaziel (Reduzierung des CO2-Fußabdrucks) dient als oberste Leitlinie, die Umweltwirkung unseres Geschäftsbetriebs zu verbessern. 2017 haben wir erstmals den CO2-Fußabdruck der Kreissparkasse Köln erhoben. Die Erhebung erfolgt anhand der Systematik des Vereins für Umweltmanagement und Nachhaltigkeit in Finanzinstituten e.V. (VfU). Auf Basis dieser strukturierten Datenermittlung können noch gezielter Verbesserungspotenziale identifiziert und entsprechende Maßnahmen abgeleitet werden. In 2018 konnten wir das von uns gesetzte Klima-Ziel übertreffen (vgl. Kriterium 11).  Unser Kommunikationsziel (Steigerung der Wahrnehmung unserer Nachhaltigkeit) wirkt in zwei Richtungen: Durch interne Kommunikationsmaßnahmen wollen wir unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weiter für Nachhaltigkeit sensibilisieren. Gleichzeitig möchten wir unserer Kundschaft und der Öffentlichkeit unsere Geschäftsphilosophie als verantwortungsvolles und regionales Unternehmen näherbringen. Die Zielerreichung wird anhand einer Wesentlichkeitsanalyse, die alle zwei Jahre durchgeführt wird, bewertet. In der Wesentlichkeitsanalyse war die Wahrnehmung unserer Nachhaltigkeitsleistung etwas rückläufig. Die von uns definierten Nachhaltigkeits-Ziele haben keinen direkt Bezug zu den Sustainable Development Goals (SDGs), unsere Ziele sowie unser Geschäftsmodell leisten allerdings einen Beitrag zur Erreichung der SDGs. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8892.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        In unserer Balanced Scorecard (BSC) haben wir für das strategische Ziel \"Nachhaltig handeln\" konkrete quantitative Ziele bis zum Jahr 2025 formuliert. Diese werden mit hoher Priorität verfolgt. Bereits seit 2016 werden insbesondere folgende Messwerte verzielt: Stromverbrauch, Papierverbrauch, Eigenproduktion regenerativer Energien sowie das Volumen nachhaltiger Förderkredite für Umwelt- und Energiemaßnahmen. Dadurch wird die Nachhaltigkeitsleistung konsequent und kontinuierlich verbessert. Die Zielerreichung wird regelmäßig (quartalsweise) kontrolliert und dem Vorstand berichtet. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen. Erforderlichenfalls werden die Kennzahlen an sich verändernde Rahmenbedingungen angepasst oder neue Kennzahlen aufgenommen. Hierbei erfolgt kein Bezug zu den SDGs (Ziele für nachhaltige Entwicklung) der UN (United Nations). Die strategischen Ziele werden durch den BSC-Ausschuss sowie übergeordnet durch den Vorstand individuell bewertet, priorisiert und fortlaufend im Rahmen von BSC-Sitzungen kontrolliert.Es ist uns wichtig, einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz zu verfolgen. Deshalb haben wir weitere grundsätzliche Regelungen (z. B. Emissionsgrenzen für Dienstwagen, Einkauf regionaler Produkte für die Kantine oder ausschließlicher Einsatz von in Europa produzierten Werbegeschenken) festgelegt, die in einer Nachhaltigkeitslandkarte für das Gesamtunternehmen definiert sind. Die Nachhaltigkeitslandkarte wird jährlich aktualisiert bzw. überarbeitet.Um die Entwicklung in den verschiedenen Bereichen der Nachhaltigkeit nach extern vorgegebenen Kriterien zu beurteilen, wird einmal jährlich der vom Sparkassenverband Baden-Württemberg konzipierte \"Nachhaltigkeits-Check\" durchgeführt. Konkrete Ziele hinsichtlich des Ergebnisses werden in der Geschäftsstrategie vorgegeben.Weitere quantitative sowie qualitative Aussagen können unseren Nachhaltigkeitsberichten entnommen werden (Archiv Nachhaltigkeitsberichte).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8875.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Geschäftsstrategie bildet den übergeordneten Rahmen für die Aktivitäten der Kreissparkasse. Sie enthält strategische Ziele auf Gesamtbankebene und beschreibt die Positionierung zu Themen mit übergreifender Relevanz sowie zum Umgang mit den wesentlichen Ressourcen im Betrieb. Themen- und geschäftsfeldspezifische Leitlinien oder Konzepte konkretisieren die Ziele und Maßnahmen der Geschäftsstrategie. Aus diesen Dokumenten leitet sich die jährliche operative Planung ab. Dabei werden Ziele, die der langfristigen Existenzsicherung der Kreissparkasse dienen, höher priorisiert als Ziele die auf die sozialen oder ökologischen Aspekte der Nachhaltigkeit wirken.  Die Positionierung zur Nachhaltigkeit in der Geschäftsstrategie der Kreissparkasse (s. Kriterium 1) impliziert Bezüge zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.  Die Überprüfung der Geschäftsstrategie erfolgt jährlich und zieht bei Bedarf eine Aktualisierung der Leitlinien bzw. Konzepte nach sich. Ein regelmäßiges und ggf. auch anlassbezogenes Controlling bildet die Grundlage zur Erkennung nicht-strategiekonformer Entwicklungen sowie zur zeitnahen Ableitung entsprechender Steuerungsimpulse im Bedarfsfall. Aktuelle Entwicklungen sowie mögliche Soll-Ist-Abweichungen werden regelmäßig und bedarfsorientiert analysiert und die Ergebnisse an den Vorstand sowie mindestens einmal jährlich an den Verwaltungsrat berichtet.   Kundeneinlagen werden zum weit überwiegenden Teil als Kredite für Investitionen an die Wirtschaft, die Bürger und die Kommunen der Region vergeben. Die maßgebliche strategische Kennzahl hierfür ist der Anteil der Kredite im Verhältnis zu den Einlagen (Ausleihquote). Diese soll laut Kapitalplanung zwischen 80 % und 85 % betragen. Nach dem Motto „Geld aus der Region für die Region“ trägt die Kreissparkasse so zu einer positiven wirtschaftlichen Entwicklung im Geschäftsgebiet bei.   Im Kundengeschäft ist es das Ziel der Kreissparkasse, durch eine qualitativ hochwertige, ganzheitliche Kundenberatung eine langfristige Kundenbeziehung zu erreichen. Mit Hilfe des S-Finanzkonzepts als strukturiertem Beratungsprozess können die Mitarbeiter auf die individuelle Lebenssituation des Kunden eingehen und ihm passend dazu entsprechende Produkte anbieten. In der Leitlinie Private Kunden ist eine entsprechende Positionierung ohne Zeitbezug verankert.   Da die Geschäfte der Kreissparkasse durch das Regionalprinzip auf die Region beschränkt sind, sind zufriedene Kunden für die Kreissparkasse eine wichtige Voraussetzung für den wirtschaftlichen Erfolg. Die Kreissparkasse begleitet ihre Kunden langfristig und steht ihnen auch in wirtschaftlich schwierigen Zeiten zur Seite. Regelmäßige Kundenbefragungen liefern wichtige Impulse für die Weiterentwicklung der angebotenen Leistungen. Eine langjährige Mitarbeiterbindung steht im Fokus der Personalarbeit der Kreissparkasse. Hierzu werden regelmäßig Maßnahmen in definierten Handlungsfeldern umgesetzt. So ist die Vereinbarkeit von familiären Belangen und Beruf ein wichtiges Anliegen der Kreissparkasse. Um die Beratungsqualität durchgängig auf hohem Niveau zu halten, tätigt die Kreissparkasse jährlich hohe Investitionen in die Aus- und Weiterbildung ihrer Mitarbeiter.  \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9002.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Leitsätze Nachhaltigkeit spiegeln unsere aktuelle Positionierung in allen wichtigen Handlungsfeldern der Nachhaltigkeit wider. Die Leitsätze haben wir in 2018 entwickelt und uns dabei erste qualitative Ziele gesetzt. Bei der Definition der Handlungsfelder sowie der daraus abgeleiteten Ziele orientieren wir uns am Nachhaltigkeits-Check des SVBW Nachhaltige Unternehmensführung: Wir bekennen uns zum Prinzip der Nachhaltigkeit: Es verbindet wirtschaftlichen Fortschritt mit sozialer Gerechtigkeit und dem Schutz der natürlichen Umwelt. Unser Engagement geht dabei weit über unser Kerngeschäft – die ganzheitliche und umfassende Beratung in allen Geldfragen und Finanzdienstleistungen – hinaus. Unser Anliegen ist es, an der nachhaltigen Entwicklung unserer Region mitzuwirken. Deshalb sind soziale, wirtschaftliche und ökologische Faktoren fester Bestandteil unserer Entscheidungen.   Nachhaltigkeit im Kerngeschäft: Durch unser Kundengeschäft haben wir Einfluss auf die Umsetzung von Nachhaltigkeitsaspekten. Deshalb bieten wir unseren Kunden neben klassischen Geldanlagen auch nachhaltige Geldanlagen an und fördern damit gezielt Investitionen in nachhaltige Projekte. Den Anteil nachhaltiger Geldanlagen wollen wir in den nächsten Jahren ausbauen. Zudem wollen wir unseren Kunden attraktive Finanzierungsmöglichkeiten nachhaltiger und innovativer Technologien anbieten. Auch bei unseren Eigenanlagen berücksichtigen wir Nachhaltigkeitsaspekte und führen regelmäßig Nachhaltigkeitsanalysen unserer Bestände durch. Ziel ist es, dass mindestens 95 Prozent der Direktanlagen die Kriterien des UN Global Compact erfüllen.   Nachhaltigkeit im Geschäftsbetrieb: Im Rahmen unserer eigenen Geschäftstätigkeit werden wir unseren ökologischen Fußabdruck sukzessive reduzieren. Unsere größten Emissionsquellen sind der Strom- sowie der Heizenergieverbrauch. Zur Reduzierung des Energieverbrauchs haben wir in den vergangenen Jahren bereits eine Vielzahl an Maßnahmen umgesetzt und wollen diese in den nächsten Jahren sukzessive Fortschreiben. Dafür entwickeln wir derzeit unter anderem einen Sanierungsfahrplan für unseren Gebäudebestand.   Nachhaltigkeit im Personalmanagement: Gesunde, zufriedene und damit motivierte sowie leistungsfähige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind für die Kreissparkasse Ostalb die Basis ihres Geschäftserfolgs. Deshalb haben wir zahlreiche Maßnahmen umgesetzt, um unseren Mitarbeitern die Vereinbarkeit von Familie und Beruf und ein gutes betriebliches Gesundheitsmanagement zu ermöglichen. Die Förderung der Zufriedenheit und Motivation unserer Mitarbeiter haben wir in unserer Geschäftsstrategie verankert.   Gesellschaftliches Engagement: Regionale Verwurzelung und partnerschaftliche Kundenbeziehungen sind unsere Stärke. Seit unserer Gründung im Jahr 1852 übernehmen wir deshalb im Ostalbkreis Verantwortung für die Region und ihre Menschen. Hierbei verfolgen wir das Konzept einer möglichst großen Breitenwirkung in den Bereichen Kunst, Kultur, Bildung, Umwelt und Sport.   In 2019 werden wir die Leitsätze auf Basis der Ergebnisse des Kundendialogs und der Wesentlichkeitsanalyse weiterentwickeln und konkretisieren. Bei der Analyse der wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte berücksichtigen wir insbesondere die nachhaltigen Entwicklungsziele der Vereinten Nationen (UN Sustainable Development Goals). Verantwortlich für die Prüfung und Umsetzung der Ziele ist der Nachhaltigkeitsbeauftragte. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13479.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Kreissparkasse Ravensburg bietet eine flächendeckende Versorgung der Bevölkerung mit Finanzdienstleistungen. Unsere führende Marktposition wollen wir in den definierten Geschäftsbereichen sichern und dort, wo es im Wettbewerb möglich ist, weiter ausbauen. Hierzu wollen wir unseren Marktanteil im Privatkunden- und Wohnungsbaufinanzierungsgeschäft auf dauerhaft über 40 Prozent stabilisieren. Im Firmenkundengeschäft planen wir die Fortsetzung eines moderaten, risikoorientierten Wachstums. Die Überprüfung der Marktanteile im Privat- und Firmenkundengeschäft erfolgt regelmäßig durch externe Marktforschungsinstitute und Kundenbefragungen.   Unser Kundengeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden durch persönliche, räumliche oder digitale Präsenz sowie einen persönlichen Berater, ist auf langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Beratung. Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb entwickeln wir unser flächendeckendes Filialnetz zukunftsorientiert und pflegen unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe vor Ort wirkt sich positiv auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Dabei berücksichtigen wir die zunehmende Digitalisierung weiter Teile der Geschäftsprozesse und dokumentieren diese mit Kennzahlen in der Geschäftsstrategie. In regelmäßigen Abständen wird die Kundenzufriedenheit mittels externer Befragungen erhoben.   In den Leitsätzen zur Nachhaltigkeit haben wir bereits in 2017 die strategischen Aussagen zu unserer aktuellen Nachhaltigkeitspositionierung in den Bereichen Unternehmensführung, Kerngeschäft, Geschäftsbetrieb, Personal und Gesellschaft gebündelt. In 2018 haben wir die Leitsätze in der Geschäftsstrategie verankert und anhand qualitativer Ziele weiter operationalisiert.Unternehmensführung: Unsere Geschäftspolitik folgt seit dem Gründungsjahr 1822 dem Prinzip der Nachhaltigkeit. Es ist uns daher ein besonderes Anliegen, die Anforderungen von Wirtschaft, Gesellschaft und Umwelt in Einklang zu bringen. Entsprechend setzen wir auf langfristigen Werterhalt statt auf kurzfristige Gewinnmaximierung. Dabei setzen wir uns zum Ziel, dass wir zukünftige Herausforderungen, wie den Klimawandel aktiv begleiten und in unsere Unternehmenssteuerung einbeziehen. Damit können wir Chancen und Risiken, die sich z. B. aus der Dekarbonisierung (Abkehr von der Nutzung kohlenstoffhaltiger Energieträger wie Kohle, Öl oder Gas) unserer Wirtschaft ergeben, frühzeitig erkennen und entsprechende Marktpotenziale nutzen.   Kerngeschäft: Mit unserem Produktportfolio haben wir einen großen Einfluss auf eine nachhaltige Entwicklung. Dies zeigt sich insbesondere durch das Angebot an Finanzierungsalternativen im Bereich energetischer Modernisierung und Sanierung sowie nachhaltiger Geldanlagen. Die Dekarbonisierung unserer Wirtschaft hat große Auswirkungen auf bestehende Strukturen. Wir wollen unsere Kunden bei der Transformation ihrer Geschäftsmodelle begleiten und ihnen ein verlässlicher Partner sein. Gleichzeitig erkennen wir hohes Potenzial in der Finanzierung neuer Geschäftsmodelle und innovativer Technologien, z. B. in den Bereichen Energie und Mobilität. Den Anteil nachhaltiger Geldanlagen wollen wir in unserem Kundengeschäft in den nächsten Jahren sukzessive erhöhen. Darüber hinaus berücksichtigen wir auch bei unseren Eigenanlagen Nachhaltigkeitskriterien.   Geschäftsbetrieb: Auch in unserem eigenen Geschäftsbetrieb handeln wir verantwortungsvoll und wollen unseren ökologischen Fußabdruck weiter reduzieren. Das bedeutet, dass wir bei Sanierungen und Modernisierungen unserer Gebäude auch ökologische Entscheidungskriterien berücksichtigen. Darüber hinaus erwarten wir von unseren Lieferanten und Dienstleistern die Einhaltung wesentlicher Normen, wie z. B. den Menschenrechten oder der Vermeidung von Kinderarbeit.   Personal: Der demografische Wandel stellt uns vor Herausforderungen im Personalmanagement. Gleichzeitig ändern sich die Bedürfnisse unserer Mitarbeiter hinsichtlich der Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Wir wollen ein attraktiver Arbeitgeber sein und bieten unseren Mitarbeitern deshalb umfangreiche Angebote im Bereich der Vereinbarkeit von Familie und Beruf („die Sparkasse als familienfreundlicher Arbeitgeber“). Wir bieten flexible Arbeitszeitmodelle an, z. B. auch Homeoffice. Darüber hinaus investieren wir in die betriebliche Gesundheitsförderung sowie umfangreich in Aus- und Weiterbildung unserer Beschäftigten.   Gesellschaft: Durch unsere enge regionale Verbundenheit und unsere Kundennähe stärken wir das Gemeinwesen in der Region. Dies zeigen wir im Landkreis Ravensburg als stabiler Arbeitgeber mit sicheren Arbeitsplätzen, Ausbilder, Auftraggeber sowie durch Spenden und Sponsoring und unsere Stiftungen. Den demografischen Wandel begreifen wir als gesellschaftliche Herausforderung und Aufgabe. Wir wollen unseren Beitrag leisten, indem wir barrierefreie Bankdienstleistungen fördern und unsere Kunden bei der Anwendung digitaler Services unterstützen.   Der Nachhaltigkeitsausschuss hat die Aufgabe, die nachhaltige Geschäftsausrichtung der Sparkasse kontinuierlich weiter zu entwickeln und Umsetzungsschritte für die aufgezeigten Handlungsfelder zu erarbeiten. Der Ausschuss, dem die Leiter der Abteilungen Controlling, Marketing und Vertriebsmanagement, Organisation, Personalmanagement und Recht und Zahlungsverkehr und Marktservice angehören, tagt bei Bedarf, jedoch mindestens einmal jährlich. Er berichtet direkt an den Vorstandsvorsitzenden. Alle Vorstandsmitglieder haben die Möglichkeit, als Gast mit beratender Stimme an den Sitzungen teilzunehmen.  In 2019 werden wir den Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbands Baden-Württemberg durchführen. Anhand des Nachhaltigkeits-Checks wollen wir zum einen eine objektive Einschätzung unserer bisherigen Nachhaltigkeitsleistung vornehmen. Da der Check aber auch schon wesentliche Elemente der zukünftigen Anforderungen (EU-Aktionsplan, Bankenaufsicht) beinhaltet, gibt er uns zum anderen einen guten Überblick, an welchen Stellen wir noch ganz konkret arbeiten müssen. Im Zusammenspiel mit den im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten Kernhandlungsfeldern fühlen wir uns damit gut positioniert und können das Thema Nachhaltigkeit in den nächsten Jahren weiterhin chancenorientiert angehen.  Die Nachhaltigkeitsaspekte, die im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse bewertet wurden, basieren u. a. auf den nachhaltigen Entwicklungszielen der Vereinten Nationen (UN Sustainable Development Goals).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8931.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere \"Gesamtkonzeption Nachhaltigkeit\" wurde 2013 von einer Projektgruppe mit Vertretern aus allen relevanten Geschäftsbereichen erarbeitet und bildet die Basis unseres dauerhaft eingerichteten Nachhaltigkeitsmanagements.   Um unsere Sparkasse in allen drei Säulen der Nachhaltigkeit weiterzuentwickeln, sind unsere Nachhaltigkeitsziele in den qualitativen Zielen unserer Geschäftsstrategie sowie auch in unserem Leitbild verankert. Ergänzend dazu und als Basis für gemeinsame Werte und Überzeugungen wurden Ende 2018 die Verhaltensgrundsätze der Kreissparkasse Reutlingen vom Vorstand verabschiedet. Diese werden durch bestehende interne Regelungen konkretisiert.   Die Ziele betreffen alle genannten wesentlichen Handlungsfelder (siehe Kriterium 2). Die Maßnahmen zur Zielerreichung werden konkretisiert über ein mit den jeweiligen Fachabteilungen erarbeitetes und vom Vorstand in Kraft gesetztes Maßnahmen-Set, das als Anlage zur Geschäftsstrategie geführt und kommuniziert wird. Im Rahmen des Strategieprozesses wird das Maßnahmen-Set zur Zielerreichung vierteljährlich überprüft und aktualisiert.    Um unsere Entwicklung zu messen, Handlungsfelder, Ziele und Maßnahmen abzuleiten und uns mit anderen Sparkassen zu vergleichen, nutzen wir einen standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Der Nachhaltigkeits-Check wurde im Berichtsjahr an die aktuellen Entwicklungen angepasst. Im Herbst beteiligten wir uns an einem Workshop, bei dem eine neue Benchmark erarbeitet wurde. Wie 2012 und 2017 haben wir überdurchschnittlich abgeschnitten. Gemeinsam mit den Fachabteilungen und unserem Nachhaltigkeits-Rat haben wir folgende Ziele erarbeitet, die wir bis Ende 2019 erreichen wollen:\n", "\n", "Durchführung einer Klima-Aktionswoche zur Sensibilisierung unserer Mitarbeiter\n", "Einführung einer Vereinbarung zur Nachhaltigkeit mit Lieferanten und Dienstleistern und Verankerung im Vertragsmanagement\n", "Verankerung der neuen Verhaltensgrundsätze\n", "Durchführung eines Energieaudits zur Verbesserung der Energie-Effizienz\n", "Verbesserung unserer CO2-Bilanz (z. B. durch einen klimaneutralen Fuhrpark)\n", "Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks, um die Entwicklung zu bewerten und weitere Handlungsfelder zu identifizieren\n", "\n", "  Zu den längerfristigen Zielen, die wir auch in 2019 verfolgen, gehören:\n", "\n", "Förderung von Frauen in Führungspositionen\n", "Konzeptionelle Annäherung/Vertiefung des Themas \"Sustainable Finance\" im Kreditgeschäft und im Risikomanagement\n", "\n", "Unser Schwerpunkt liegt derzeit auf der qualitativen Verbesserung in unseren Handlungsfeldern. Die Festlegung von quantifizierten Zielen haben wir - aus Kapazitätsgründen und weil wir noch über keine Instrumente zur Messung verfügen - zurückgestellt.   Die genannten Ziele verfolgen wir mit gleicher Priorität. Wir beziehen uns damit auf die SDGs Geschlechtergerechtigkeit (5), menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (8) sowie Maßnahmen zum Klimaschutz (13). \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8928.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Ziel der Kreissparkasse Saarlouis ist es, sich in den Nachhaltigkeitsleistungen kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln. Für die einzelnen Handlungsfelder stellt das „Kompetenzteam Nachhaltigkeit“ unter Berücksichtigung ökonomischer Kriterien jährlich eine Ziel- und Maßnahmenplanung auf, die vom Vorstand genehmigt wird.    Nicht nur im Handlungsfeld „Gesellschaftliches Engagement“, sondern quer über alle Bereiche ist die Umsetzung des öffentlichen Auftrages unser primäres Ziel.    Im Handlungsfeld „Bankbetrieb“ möchten wir den ressourcenschonenden Energieeinsatz und die Effizienz unserer hausinternen Prozesse weiter forcieren.    Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind unser größtes Kapital. Daher möchten wir im Handlungsfeld „Personal“ deren Arbeitsfähigkeit sicherstellen und mit der Nutzung des umfassenden Weiterbildungsangebotes die Mitarbeiterqualifikation weiter verbessern. Daneben möchten wir auch das Gesundheitsmanagement ausbauen.    Im Handlungsfeld Kunden (Produkte & Dienstleistungen) ist neben der Qualitätssicherung in der Kundenberatung auch der Ausbau des Multikanalangebotes unser oberstes Ziel, um den Bedürfnissen unserer Kunden noch stärker gerecht zu werden. Wir möchten die digitale Produktpalette weiter vergrößern. Im Weiteren stehen entsprechende Qualifizierungsmaßnahmen für die Berater im Fokus.     Der Umsetzungsstand der Maßnahmen wird halbjährlich durch das Kompetenzteam \"Nachhaltigkeit\" überprüft. Zusätzlich ist der Rückblick auf die Zielerreichung des abgelaufenen Geschäftsjahres ein Baustein der operativen Planung für das Folgejahr.    Daneben konkretisieren wir unsere langfristig und gemeinwohlorientiert ausgerichtete Geschäftspolitik durch den Einsatz eines Kennzahlensystems in unserem internen Strategiehandbuch, in dem die Gesamthausziele quantifiziert werden. Die unterjährige Prüfung der Zielerreichung und das Reporting erfolgt vierteljährlich.    Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs (Sustainable Development Goals) der Vereinten Nationen gibt es nicht.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13450.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Ziel ist es, die Ziele des Netzwerkes „energieland 2050“ zu fördern und zu erfüllen. Zusammen mit dem Kreis Steinfurt und anderen Kooperationspartnern lauten die Ziele wie folgt:     Bis 2050 wollen wir die Energie, die wir hier verbrauchen, auch vor Ort produzieren.  ·         Wir setzen auf erneuerbare Energien.  ·         Wir machen die lokale Wirtschaft stark.  ·         Wir sind Vorreiter in Sachen Klimaschutz.  ·         Wir gehen sparsam mit unseren Ressourcen um.  ·         Wir wollen eine lebenswerte Zukunft für alle im energieland2050.  Die Ziele werden regelmäßig gemeinsam mit allen Netzwerkpartnern in Arbeitskreistreffen und auf Tagungen besprochen, weiterentwickelt und anhand von diversen aktuellen Kennzahlen und Experteneinschätzungen bewertet, priorisiert und kontrolliert. Ein Projekt, dass in den kommenden Jahren umgesetzt werden soll, ist ein plastiktütenfreier Kreis Steinfurt. Hierfür fördert die Kreissparkasse Steinfurt die Herstellung von wiederverwendbaren Mehrwegtaschen. Auch die Schulung von so genannten Klimaschutzbürgern, um das Thema Nachhaltigkeit durch ausgewählte Boztschafter stärker im Kreis Steinfurt zu verbreiten, steht für 2019 erneut auf dem Programm. Mehr Infos zum energieland2015\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12216.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Eigene Nachhaltigkeitsziele hat sich die Kreissparkasse Syke nicht gesetzt. Vielmehr ist es die Eigenverantwortung unserer Mitarbeiter, die dafür sorgt, dass die Kreissparkasse Syke nachhaltig agiert. Dieses Thema betrifft die Arbeit miteinander, den Umgang mit unseren Ressourcen, sowie den täglichen Kontakt mit unseren Kunden. Wir machen Nachhaltigkeit nicht an einzelnen Zielen fest, sondern versuchen, dieses Thema für die Zukunft zu einer Selbstverständlichkeit werden zu lassen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13370.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In unserer Geschäftsstrategie ist unser gesellschaftlicher Auftrag verankert. Das heißt konkret: Wir bieten - vorrangig in unserem Geschäftsgebiet - umfassend Finanzprodukte an. Dabei stellen wir die angemessene und ausreichende Versorgung aller Menschen, der Wirtschaft, insbesondere des Mittelstandes und der öffentlichen Hand mit den Leistungen einer modernen Sparkasse auch in der Fläche sicher. Wir übernehmen Verantwortung in der Region und tragen zur Weiterentwicklung im wirtschaftlichen, regionalpolitischen, sozialen, ökologischen und kulturellen Bereich bei. In diesem Zusammenhang wurden für die Handlungsfelder Personal, Energieeffizienz sowie gesellschaftliches Engagement konkrete Ziele definiert, die wir mit gleicher Priorität verfolgen. Für das Handlungsfeld Personal wurde die Zertifizierung bzw. Rezertifizierung im Rahmen des „audits berufundfamilie“ der berufundfamilie Service GmbH als Ziel definiert, wobei die Zertifizierung im Jahr 2013 und die Rezertifizierung im Jahr 2017 erfolgten. In diesem Rahmen waren zahlreiche Maßnahmen zur Vereinbarung von Familie und Beruf termingerecht umzusetzen. Mit Bezug auf Nachhaltigkeit möchten wir in diesem Zusammenhang folgende Maßnahmen hervorheben: Erarbeitung und Umsetzung eines Konzepts zum Themenfeld „Job-Sharing“, Angebot einer Teilzeitbeschäftigung während der Elternzeit, Kontakthalteprogramm für Beschäftigte in Elternzeit sowie ein Beratungsangebot für Beschäftigte mit pflegebedürftigen Angehörigen. Mit einer Fortführung dieser Maßnahmen wird eine Rezertifizierung im Jahr 2020 angestrebt. Ein weiteres Ziel im Bezug auf Nachhaltigkeit ist die langfristige Sicherung der Arbeitsplätze. Das Ziel soll durch eine vorausschauende, strukturierte Personalplanung erreicht werden. Im Bereich der Gleichstellung ist es unser Ziel, den Frauenanteil in Führungspositionen alle fünf Jahre um 10 Prozent zu erhöhen. Unter unseren Beschäftigten sind 63 Prozent Frauen, ihr Anteil in Führungspositionen liegt aktuell bei 26 Prozent. Wir konnten die Zahl der Frauen in Führungspositionen in den vergangenen fünf Jahren verdoppeln und damit das Ziel deutlich übertreffen. Im Bereich Energieeffizienz hat die Kreissparkasse Tübingen im Jahr 2008 ein Programm aufgesetzt, mit dem Ziel, die CO2-Emission bis zum Jahr 2012 auf ein Niveau zu senken, das 40 Prozent unter dem Standard von 2007 liegt. Das Ziel wurde erreicht und das Programm für den Zeitraum 2012 bis 2018 weitergeführt, mit dem Ergebnis einer weiteren Reduzierung um 38 Prozent. Das gesellschaftliche Engagement und die finanzielle Unterstützung vieler Institutionen in der Region hat bei der Kreissparkasse Tübingen eine lange Tradition. Im Jahr 1998 wurde die Jugend- und Seniorenstiftung gegründet, die sich vorrangig auf die Förderung der Jugend und der Senioren ausrichtet. Die Stiftung verfolgt keine eigenwirtschaftlichen Zwecke. Die der Stiftung zur Verfügung stehenden Mittel dürfen nur für den in der Satzung vorgesehenen Zweck verwendet werden. Das Stiftungsvermögen ist in seinem Bestand ungeschmälert zu erhalten. Gefördert werden insbesondere Projekte mit Pilotcharakter. Die Stiftung vergibt keine regelmäßigen Beträge, sondern einmalige Förderbeträge im Sinne einer Anschubfinanzierung. Darüber hinaus sind derzeit keine weiteren konkreten Nachhaltigkeitsziele definiert. Mit dem standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg haben wir in den Jahren 2017 und 2018 eine Standortbestimmung unserer Nachhaltigkeitsleistung vorgenommen, mit dem Ziel, zukünftige Potenziale und Handlungsoptionen, die wir noch priorisieren werden, aufzuzeigen. Im Rahmen der jährlichen Überprüfung unserer Geschäftsstrategie haben wir im Jahr 2018 das Thema Nachhaltigkeit aufgegriffen. Wir werden unser Engagement im Bereich Nachhaltigkeit mit konkreten Zielen und Maßnahmen  bis zum Jahr 2020 sukzessive in unsere Geschäftsstrategie integrieren. Dabei beziehen wir uns zwar nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, orientieren uns aber an den Grundsätzen des Deutschen Nachhaltigkeitskodex, dem wesentliche internationale Nachhaltigkeitsstandards zugrunde liegen. Darüber hinaus sind wir der Überzeugung, dass ökonomischer Erfolg nur im Einklang mit der Gesellschaft und der Umwelt langfristig Bestand hat. Dieser Leitgedanke steht hinter unserer Geschäftspolitik. Die Ziele und die jeweiligen Maßnahmen werden dann einem laufenden Monitoring unterzogen. Die Verantwortung für das Strategiemanagement und damit auch für die Kontrolle der Zielerreichung liegt bei der Abteilung Unternehmenssteuerung.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13449.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Steigerung unserer Nachhaltigkeitsleistung haben wir auf unserer strategischen Landkarte als Ziel verankert. Unser Ziel ist es, als regionaler Finanzdienstleister wollen wir als Vorbild die nachhaltige Entwicklung und Zukunft in unserem Geschäftsgebiet aktiv mitgestalten kommunizieren. Dafür entwickeln wir entlang unserer definierten Handlungsfelder geeignete Maßnahmen. Als Kennziffer zur Überprüfung unserer Zielerreichung haben wir einen Zielwert im Reifegrad des standardisierten Nachhaltigkeits-Checks des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg definiert. Einmal im Jahr überprüft unsere Nachhaltigkeitsbeauftragte gemeinsam mit den Fachabteilungen unsere Aktivitäten und den Grad unserer Zielerreichung mit einem standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Auf Basis dieser Ergebnisse werden zukünftige Handlungsoptionen und Potenziale aufgezeigt und im Koordinierungsteam Nachhaltigkeits analysiert und bewertet. Die Ergebnisse werden dem Vorstand berichtet. Bisher haben wir die strategische Zielsetzung noch nicht in konkrete Ziele für die einzelnen Handlungsfelder heruntergebrochen und weiter konkretisiert. Seit dem Jahr 2017 haben wir für unseren Umgang mit den natürlichen Ressourcen konkrete Ziele formuliert und fixiert. Diese sind in Kriterium 12 aufgezeigt. Eine unterschiedliche Priorisierung dieser Ziele erfolgt nicht. Bei der Neukonzeption unseres gesellschaftlichen Engagements im vergangenen Jahr (siehe Kriterium 18), haben wir uns zum Ziel gesetzt, Schwerpunktthemen im gesellschaftlichen Engagement künftig an die Sustainable Development Goals (SDG’s) anzulehnen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8930.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zum Einstieg in eine standardisierte Nachhaltigkeitsberichterstattung haben wir uns dem Prinzip der Wesentlichkeit (wie es auch von der Global Reporting Initiative - insbesondere seit G4 - empfohlen wird) entsprechend auf das Thema Energiesparen und Verringerung von THG-Emissionen konzentriert. Weitere Maßnahmen, die wir zum Großteil bereits seit vielen Jahren praktizieren, sollen kontinuierlich in unser systematisches Nachhaltigkeitsmanagement und die zugehörige Berichterstattung  integriert werden. So zum Beispiel die Aus- und Weiterbildung und der Gesundheitsschutz unserer Mitarbeiter oder auch unser vorhandenes Engagement für lokale Initiativen in den Bereichen Kultur, Sport und Umwelt.Unsere Ziele zur Reduktion von Energiekosten und THG-Emissionen leiten sich aus der Nachhaltigkeitsstrategie der Bundesregierung und den Klimaschutzzielen des Landkreises Hildesheim (s.o.) ab. Entsprechend streben wir eine massive Reduktion des absoluten Energieverbrauchs und einen vollständigen Wechsel auf regenerative Energien bis zum Jahr 2050 an. Zur Kontrolle des Grades unserer Zielerreichung weisen wir die absoluten Energieverbräuche und THG-Emissionen unseres Bestandes jährlich zusammen mit unseren Finanzkennzahlen aus. Beginnen werden wir mit dem Ausweis der Verbräuche und Emissionen, die für die Beheizung unseres Bestandes benötigt werden. Um eine bessere Vergleichbarkeit im Zeitverlauf zu erreichen, weisen wir ferner klimabereinigte Daten aus und schließlich auch Bezugsgrößen wie Durchschnittsverbräuche pro Einheiten und Quadratmeter. Zudem prüfen wir die Möglichkeit, auch durchschnittliche Verbräuche pro Nutzer auszuweisen.Zur Einbeziehung von Stakeholdern:Für einen direkten persönlichen Kontakt mit unseren Mietern  sind wir dezentral mit insgesamt vier Servicecentern organisiert. Ferner bieten unsere Nachbarschaftstreffs und unsere jährliche Einladung von Mietern mit Mieterjubiläum regelmäßig Anlässe zum gemeinsamen Austausch.In unserem Unternehmen tragen neben den alltäglichen Routinen insbesondere große Dienstversammlungen mit allen Mitarbeitenden sowie kleine Dienstbesprechungen mit allen Centerleitern zu einem gesicherten Austausch aller Kolleginnen und Kollegen untereinander bei. Nicht zuletzt  stellt unser Betriebsrat die Vertretung aller Mitarbeiter sicher.Mit unseren Lieferanten  führen wir bislang noch keinen über Vertragsverhandlungen hinausgehenden systematischen Dialog. Wir überprüfen jedoch die Durchführung von Veranstaltungsformaten wie einem „Lieferantentag“ o.ä., der beispielsweise zweijährlich stattfinden könnte.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7400.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele werden werksbezogen aus den zentralen Handlungsfeldern der Unternehmenspolitik abgeleitet.\n", "Zielsetzung:\n", "Momentan liegen für die KSM Castings Group noch keine mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitsziele im Rahmen einer Nachhaltigkeitsstrategie vor. Diese sollen im laufenden Geschäftsjahr (2019) mithilfe einer Wesentlichkeitsanalyse ermittelt und priorisiert werden. Der Prozess wird von dem CSR in Zusammenarbeit mit den relevanten Abteilungen durchgeführt. Als Instrument dienen interne Analysen sowie eine Stakeholderumfrage.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13672.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Nachhaltigkeitspolitik fasst die Leitsätze der LBBW für eine nachhaltige Entwicklung in den Bereichen Unternehmensführung, Geschäftsbetrieb, Personal, Kommunikation sowie zum gesellschaftlichen Engagement der LBBW zusammen. Sie gibt damit den Rahmen für alle Nachhaltigkeitsaktivitäten in der LBBW vor und ist die Grundlage, um ökonomische, ökologische und soziale Aspekte in das gesamte unternehmerische Handeln zu integrieren. Die LBBW hat sich zur Konkretisierung ihrer Nachhaltigkeitspolitik übergeordnete Ziele gesetzt. Konkreter Orientierungsrahmen für die Umsetzung der LBBW-Nachhaltigkeitsziele sind die sogenannten \"Leitplanken Nachhaltigkeit\". Sie markieren den Korridor, innerhalb dessen die LBBW im Anlage- und Kreditgeschäft, in der Personalpolitik sowie im Umgang mit Ressourcen ihre Nachhaltigkeitsziele verfolgt, und bilden damit die Basis für eine nachhaltige Entwicklung.Siehe LBBW-Nachhaltigkeitsbericht 2014 S. 11 ff\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/1703.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere wesentlichen strategischen Aussagen zum Thema Nachhaltigkeit haben wir in unserer Geschäfts- und Risikostrategie im vergangenen Jahr verankert. Unsere qualitativen, quantitativen und zeitlich definierten Ziele sowie deren Operationalisierung und die Kontrolle des Erreichungsgrades werden wir in den Folgejahren durch den Arbeitskreis konkreter fassen. \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13495.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir orientieren uns im Wesentlichen am 70 Fragen-Katalog der Certified Green Hotels der fortlaufend von uns überprüft und verbessert wird, aber auch alle drei Jahre extern geprüft wird.-Für 2015 und 2016 erfolgt eine bessere Müllvermeidung und -Verwertung, Anschaffung hauseigener Tiere für die Küchenabfälle, weiterer Ausbau regionaler Lieferketten. Unsere Vision ist die Erweiterung auf 300 Zimmer mit einem Nullenergie Hotel 2017.-Jährlicher Check durch CO2OL, alle drei Jahre durch BTME, ein bis zweimal jährlich durch die Ökoprüfstelle.-Wir wollen das Landgut Stober in Verbindung mit CO2 freien nachhaltigen Meetings bekannter machen und dieses wiederum nutzen, noch mehr Menschen zum Nachdenken und nachhaltigem Handeln anzuregen. Fast 40% der Menschen wollen nachhaltig agieren, aber es fehlen ihnen anschauliche Beispiele und Vorbilder. Bei uns finden Sie ihren Ort.Langfristig wollen wir dazu beitragen, dass nachhaltiges Verhalten kein Nischendasein führt, sondern \"mainstream\" wird, wie es Frau BKin Merkel kürzlich in Berlin gesagt hat. Der Anteil unserer -nachhaltigen Grundsätzen verpflichteten- Gäste steigt stetig. Viele sind schon echte Fans und kommen immer wieder und wollen Neuigkeiten erfahren, was wir als nächste Schritte realisiert haben. Wir freuen uns mit unseren Gästen, die beispielsweise stolz berichten, dass sie jetzt ihren Garten auch mit Regenwasser bewässern und nicht mehr mit Trinkwasser. Der erste Schritt ist der Wichtigste.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8618.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Konkrete Nachhaltigkeitsbezüge in unserer Geschäftsstrategie:Nachhaltigkeit mit den drei Dimensionen Umwelt, Soziales und Wirtschaft war schon bisher in unserer Geschäftsstrategie als globales Ziel verankert. Da uns dies sehr wichtig ist, haben wir die Verankerung in 2018 in der Tiefe und Breite weiterentwickelt (siehe Kriterium 1). Um diesen Anspruch mit Leben zu füllen, berücksichtigen wir im Rahmen unserer Tätigkeit wichtige Nachhaltigkeitsthemen, etwa im Kerngeschäft bei der Beratung und Ausreichung energetischer Darlehen und im Geschäftsbetrieb mit ressourcenschonenden Einzelmaßnahmen.   Nachhaltigkeitsbezüge in unserem Unternehmensleitbild:Die konsequente Haltung spiegelt sich auch in unserem neuen Unternehmensleitbild wider, das wir im Zuge der Fusion von LBS Baden-Württemberg und LBS Rheinland-Pfalz zur LBS Südwest angepasst haben. Dort sind insbesondere folgende Aspekte mit konkretem Nachhaltigkeitsbezug enthalten:  \n", "\n", "Wir bewahren uns bei der Steuerung eines langfristig stabilen Bausparkollektivs eine weitgehende Unabhängigkeit vom Kapitalmarkt.\n", "Wir bringen Kundenwünsche und wirtschaftlichen Erfolg zusammen.\n", "Wir fördern Jugend- und Breitensport, Kultur, Bildung und Umweltschutz.\n", "Als Arbeitgeber agieren wir lebensphasenorientiert und setzen auf ein ganzheitliches Gesundheitsmanagement.\n", "\n", " Fortführung unseres Zielbildungsprozesses:In 2018 haben wir dem Thema Nachhaltigkeit ein neues, eigenständiges Kapitel in unserer Geschäftsstrategie gewidmet. Uns war es wichtig, zunächst die Basis für die strategische Weiterentwicklung deutlich zu erweitern und zu festigen. Deshalb werden wir die ursprünglich für 2018 geplante Wesentlichkeitsanalyse nun im Jahr 2019 durchführen. Sie wird uns Aufschluss darüber geben, welche Nachhaltigkeitsthemen sowohl für unsere eigene Geschäftstätigkeit als auch für unsere wichtigsten Anspruchsgruppen (Stakeholder) bereits heute wichtig sind und in Zukunft noch mehr an Bedeutung gewinnen. Im Anschluss an die Wesentlichkeitsanalyse werden wir ab dem Jahr 2020 alle identifizierten Aspekte priorisieren und wesentliche Aspekte mit konkreten Einzelzielen versehen. In diesem Zuge werden wir auch bestehende Maßnahmen überprüfen, bei Bedarf um weitere ergänzen und darauf abgestimmte Prüfprozesse installieren. Bei der Weiterentwicklung haben wir auch den EU-Aktionsplan zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums und die Entwicklungsziele der Vereinten Nationen (Agenda 2030) im Blick.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13515.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die tatsächlichen und potenziellen Auswirkungen sowie Chancen und Risiken unseres unternehmerischen Handelns ermitteln wir durch verschiedene Verfahren, die wir nach festen Kriterien in einer regelmäßig aktualisierten Wesentlichkeitsanalyse zusammenführen. Die in der Wesentlichkeitsanalyse herausgearbeiteten Themen verdichten wir zu Kernhandlungsfeldern. Für die einzelnen Handlungsfelder setzen wir uns grundlegende strategische Zielsetzungen und legen, davon ausgehend, konkrete operative Ziele fest. Strategische und operative Ziele werden jährlich überprüft und ggf. angepasst oder ergänzt. Eine Liste unserer Ziele und des Grads der Zielerreichung ist in unserem Nachhaltigkeitsbericht veröffentlicht. Über unsere umweltrelevanten Ziele und den Stand der Zielerreichung berichten wir außerdem jährlich in unserer Aktualisierten Umwelterklärung (Seite 15ff.).Im Zuge der Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements arbeiten wir derzeit daran, unser Nachhaltigkeitsmanagement, einschließlich der im Nachhaltigkeitsprogramm gesetzten Ziele, ebenso wie unsere Nachhaltigkeitsberichterstattung in den Kontext der Entwicklungsziele für eine nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen zu stellen (Sustainable Development Goals = SDGs). Ab 2019 werden wir auch in der Nachhaltigkeitsberichterstattung die entsprechenden Bezüge herstellen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7309.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Nachhaltigkeitsziele der Leicher Engineering definieren sich wie folgt:Ökonomie:\n", "\n", "Langfristiges und gesundes Wachstum mit vertretbarem Risiko. Die Kontrolle der Wirksamkeit und des Erfüllungsgrads erfolgen über die Enterprise Scorecard. \n", "Langfristige Sicherung von Aufträgen und Gewinnung neuer Kundenprojekte durch qualifizierte, mit digitalen Tools unterstützte Teamarbeit und wirksamen Maßnahmen innerhalb der Organisation bzw. Supply Chain\n", "Sicherstellung der Begeisterung der Stakeholder durch aktive Kommunikation und Leistung\n", "Nutzen der Digitalisierung in allen Fachbereichen zur Steigerung der Effizienz und Produktivität. \n", "\n", "Ökologie:\n", "\n", "Ausbau der Zusammenarbeit mit dem Bund Naturschutz zum Erhalt der heimischen Artenvielfalt und Vogelschutz. Ziel ist es auch, die Aktivitäten im Bund Naturschutz zu kommunizieren und projektübergreifende Aktionen zu starten (z.B. Transfer des angewandten Naturschutzes an lokale Schulen, Bereitstellen von erforderlichen Ressourcen)\n", "Papierreduktion: Ziel ist es, den Papierverbrauch weiter auf einem niedrigen Niveau zu halten und trotz steigender Größen wie Umsatz und Projektstunden keinen weiteren Papierverbrauch zu erzeugen. Es findet ein Monitoring des Papierverbrauchs statt. Ein klares Regelwerk zum Umgang mit Papier und für Projekte erforderlicher Unterlagen wirkt positiv. \n", "Energieverbrauch: Green IT soll auch zukünftig ausgebaut werden und die vorhandene moderne Peripherie einer ökonomisch und ökologisch sinnvollen Nutzungsdauer unterstellt werden. Bei der Entscheidung über Neuinvestitionen wird stets eine Cloud Alternative mit einer on premises Lösung verglichen. Ziel ist es, den Energieverbrauch bis Ende des Geschäftsjahres 2020 um 10% zu reduzieren.\n", "Transparente Kommunikation und Akzeptanz der Mitarbeiter für Nachhaltigkeit: Es wird das Ziel verfolgt, die Akzeptanz im Unternehmen für die Nachhaltigkeit zu fördern. Die Möglichkeit für freiwilliges Engagement und interne Nachhaltigkeitstage sollen positiv wirken. Insbesondere greifbare Maßnahmen für Mitarbeiter wirken positiv. (Bsp.: Naturnahe Gestaltung der Freiflächen, Bienen am Standort inkl. Schulungen durch den Imker, Präsentationen im Unternehmen durch Mitarbeiter, Nachhaltigkeitspool)\n", "Reduktion des eigenen CO2-Ausstosses: Der Anteil der emissionsarmen bzw. -losen Antriebe im eigenen Fuhrpark soll bis zum Ende des Geschäftsjahres 2020 min. 40% betragen. Am Unternehmensstandort stehen Ladepunkte zur kostenlosen Nutzung für die Stakeholder zur Verfügung.\n", "Anzahl von Entwicklungsleistungen auf Kundenwunsch, die einen positiven Beitrag zum Erreichen der Nachhaltigkeitsziele der Kunden leisten inkl. umfangreicher Dokumentation und Auswertung: Leicher Engineering stellt auf Kundenwunsch den positiven Effekt in Bezug auf Nachhaltigkeit einer Entwicklung bzw. Optimierung eines mechanischen Bauteils in dokumentierter Form zur Verfügung.  Das Interesse für solche Entwicklungsleisten soll kontinuierlich steigen.(Im GJ 2020: + 5 Stück)\n", "Internes Recycling: Die Anzahl an Abfallfraktionen soll ausgebaut werden. Insbesondere soll eine Lösung für den Umgang von Aluminium Kaffeekapseln gefunden werden, da diese dem Aluminium-Einschmelz-Prozess zugeführt werden und vollumfänglich und klimaneutral recyclet werden sollen.\n", "\n", "Soziale Verantwortung:\n", "\n", "Stetiger Ausbau des Gesundheitsmanagements\n", "Fluktuation und Krankheitstage der Mitarbeiter auf geringem Niveau halten\n", "Anzahl der Arbeitsunfälle weiterhin bei Null halten\n", "Stetige Weiterentwicklung des Speiseplans des betriebseigenen Casinos: Gesundes und frisches Essen für alle Mitarbeiter, Bezuschussung für Azubis, Praktikanten und Werkstudenten weiterhin fördern und somit ein kostenfreies Essen ermöglichen\n", "Vereinbarkeit von Beruf und Familie weiter fördern: Pilotprojekt zur Vertrauensarbeitszeit und Urlaub auf Vertrauensbasis weiter fortführen bzw. Anzahl der Teilnehmer auf >90% ausbauen. \n", "\n", "Die genannten Nachhaltigkeitsziele werden in der Regel mit einer gleichen Priorisierung behandelt. Allerdings können nicht nur saisonale Faktoren einen Einfluss auf die geplanten Aktionen haben (insb. Aktivitäten im Bereich Ökologie am Unternehmensstandort) sondern auch getätigte Investitionen. Bspw. wurde das Projekt Green IT im Berichtsjahr verstärkt behandelt, da nicht nur ein vollumfänglicher Austausch der Peripherie und der Serverlandschaft stattgefunden hat, sondern auch im Prüflabor in drei neue 360° Messmaschinen zur berührungslosen und sicheren Prüfung investiert wurde. Die Kontrolle der strategischen Nachhaltigkeitsziele erfolgt anhand Projektcontrollings. In regelmäßigen Gesprächen zwischen dem Nachhaltigkeitsverantwortlichen und der Geschäftsführung werden anhand von definierten Meilensteinen die Wirksamkeit der Aktivitäten geprüft. Das Überwachungsaudit zur ISO 14001 und die Re-Zertifizierung zu ISO 9001 und VDA 6.2 haben erfolgreich stattgefunden. Durch externe Auditoren wurde die Wirksamkeit der Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele ermittelt.SDGs: Im Berichtsjahr hat Leicher Engineering an einem Pilotprojekt der IHK München und einer Nachhaltigkeitsberatung zur Erstellung eines Wegweisers mit dem Umgang von SDGs für KMUs teilgenommen. Ziel war es, als best practice Unternehmen dazu beizutragen, dass ein Wegweiser für andere KMUs zur Identifikation der richtigen SDGs erstellt wird. In diesem Projekt wurden auch die relevanten SDGs für Leicher Engineering identifiziert. Mittels verschiedener Methoden wurden folgende als sinnvoll für Leicher Engineering qualifiziert: SDG 4: Quality Education: Weiterbildung der eigenen Mitarbeiter, Ausbildungsquote > 10%SDG 9: Industry, Innovation and Infrastructure: Ressourceneffiziente Entwicklung, Sichere Produkte und Herstellung, Arbeitssicherheit und Lieferantenentwicklung, Moderne Messgeräte SDG 12: Responsible Consuption and Production: Optimierung der Bauteile, Code of Conduct and auditing, Vermeiden von fehlerhafter Produktion inkl. Logistik, Mehrwegverpackungen SDG 13: Climate Action: Klare Zielsetzung und Maßnahmen zur Reduktion von Schadstoffen, Umweltauflagen für Hersteller nach internationalen Standards, Abfallfraktionen\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12245.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        In die Fortschreibung der Universitätsentwicklungsplanung der Leuphana Universität Lüneburg „Grundzüge der Entwicklungs- und Leistungsziele“ für den Zeitraum 2016-2025 wurden nachhaltige Ziele als Querschnitt integriert. Mit der mehrjährigen „Zielvereinbarung 2019 – 2021“ mit dem Niedersächsischen Ministerium für Wissenschaft und Kultur (MWK) spezifizieren Universität und MWK die Entwicklungsziele der Leuphana. Hier sind die nachhaltigen Ziele und Maßnahmen eingebettet.Im Jahr 2017 hat die Leuphana Universität Lüneburg konkrete Ziele und Maßnahmen im Commitment zum Nationalen Aktionsplan Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) formuliert.Die Leuphana Universität Lüneburg setzt sich kontinuierlich qualitative und quantitative Nachhaltigkeitsziele und -maßnahmen sowie jährlich im Rahmen des Umweltmanagementsystem EMAS (Eco-Management and Audit Scheme) Umweltziele und -maßnahmen.Der Erreichungsgrad der Ziele aus EMAS wird jährlich intern in den Umweltaudits und extern durch einen Gutachter überprüft. Die Ziele aus dem Nachhaltigkeitsprogramm werden innerhalb der Senatskommission Nachhaltigkeit überprüft.Nachhaltigkeitsprogramm, Nachhaltigkeitsbericht 2020, Seite 53 - 54 Jährliche Umweltprogramme nach EMAS, Umweltprogramm 2019, Seite 15\n", "Comment\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11044.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Gegenstand der strategischen Ziele der LfA ist die Verankerung der Nachhaltigkeit mit ihren ökologischen, ökonomischen und sozialen Aspekten und deren Beachtung bei der Gestaltung der Produkte und internen Prozesse. Die strategischen Ziele finden ihre Konkretisierung in den Mittelfristzielen und den Jahreszielen. Das aktuelle Mittelfristziel hat die kontinuierliche Umsetzung der Nachhaltigkeitsgrundsätze und die Überprüfung von deren Implementierung zum Inhalt. Die jeweiligen Jahresziele mit Nachhaltigkeitsbezug sind auf der Internetseite der LfA veröffentlicht.   Die strategischen Ziele, die Mittelfristziele und die abteilungsübergreifenden Jahresziele werden im Rahmen eines jährlichen, rollierenden Ziele- und Planungsprozesses im Oberen Führungskreis, dem der Vorstand und alle Abteilungs-/Stabsstellenleiter/-innen angehören, erörtert und auf Zielerreichungsgrad und Fortentwicklungsbedarf überprüft.   Die abteilungsspezifischen Jahresziele mit Nachhaltigkeitsbezug werden von den Abteilungs-/Stabsstellenleitern/-innen festgelegt; der Zielerreichungsgrad wird von einer mit der Koordinierung der Nachhaltigkeitsaktivitäten beauftragten Generalbevollmächtigten jährlich abgeglichen; über das Ergebnis wird im Intranet und auf der Internetseite berichtet (https://lfa.de/website/de/lfa/nachhaltigkeit/LfA_Nachhaltigkeitsziele.pdf).   Auch im Rahmen der Revalidierung der Zertifizierungen wie bspw. EMAS oder berufundfamilie werden Ziele und Umsetzungsfortschritte regelmäßig überprüft.   Die LfA hat den einzelnen Nachhaltigkeitszielen einen Zeitraum für die Zielerreichung zugeordnet. Dieser soll keine Priorisierung darstellen, sondern vielmehr eine realistische Zeitspanne für die Zielerreichung.   Die Nachhaltigkeitsziele beziehen sich bisher nicht konkret auf die SDG‘s (Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen); eine entsprechende Anpassung für ausgewählte Punkte ist mittelfristig geplant.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13715.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit einem Anteil von 70 % Handelsmarken und 30 % Eigenmarken bei Lidl liegt ein großer Teil der Verantwortung nicht nur auf der klassischen Handelstätigkeit, sondern auch auf vorgelagerten Stufen der Wertschöpfungskette wie der Produktion von Lebensmitteln. Vor diesem Hintergrund hat Lidl fünf Handlungsfelder definiert, in denen sich das Unternehmen mit Fragen der unternehmerischen Verantwortung auseinandersetzt, Ziele definiert und lösungsorientierte Maßnahmen festlegt. Kern dieser Handlungsfelder ist neben „Umwelt“, „Mitarbeiter“, „Gesellschaft“ und „Geschäftspartner“ vor allem das „Sortiment“ als Dreh- und Angelpunkt der Geschäftstätigkeit im Handel. Insbesondere der Umgang mit Rohstoffen für Lebensmittel, deren Erzeugung ökologische und/oder soziale Auswirkungen hat, werden über Positionspapiere und Einkaufspolitiken unternehmensweit gesteuert. Diese sind unter https://www.lidl.de/de/positionspapiere-fuer-nachhaltigen-handel-und-einkauf/s7374382 abrufbar.In diesen sind für die einzelnen Rohstoffe (z.B. Kakao oder Kaffee) oder Warengruppen (z.B. tierische Erzeugnisse) konkrete, auch längerfristige Ziele benannt. So besteht z.B. das Ziel der Lidl Reduktionsstrategie 2025, den Zucker- und Salzgehalt in den Eigenmarkenprodukten absatzgewichtet bis 2025 um 20 % zu reduzieren. Die Zielerreichung wird regelmäßig im Abstimmung mit den zuständigen Einkaufsbereichen und Lieferanten überprüft und die Positionspapiere entsprechend aktualisiert. Für die einzelnen Ziele siehe Kriterium 1.Für die weiteren Handlungsfelder werden aktuell Ziele, sowohl kurz-, mittel- als auch langfristig, entwickelt. Die Priorisierung der Ziele erfolgt auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse. Je wesentlicher ein Thema ist, desto konkreter und dringlicher sind die damit verbundenen Ziele. Es ist geplant, den Erreichungsgrad der Ziele jährlich zu erfassen und alle zwei Jahre transparent zu veröffentlichen. \n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12225.txt"}}
{"text": ["NA\n", "\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren\n", "Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Managementhandbuch als oberstem Dokument des IMS werden grundsätzliche Ziele der Verbände und das Selbstverständnis in Bezug auf die gesetz­liche Aufgabenwahrnehmung beschrieben. Diese werden im Internet unter https://www.eglv.de/emscher-lippe/#m-anchor-02 dargestellt.Auszug: „Im Jahr 2030 gestalten wir als wesentlicher Akteur die Region und sorgen für mehr Lebensqualität. Wir sind Partner unserer Mitglieder, stehen im Dialog mit ihnen und kennen ihre Anforderungen und Bedürfnisse. Wir handeln kosten­bewusst, um die Beitragsbelastung unserer Mitglieder in Grenzen zu halten (…)   Wir bewältigen unsere gesetzlichen Aufgaben mit moderner Anlagentechnik. (….) Wir entwickeln Strategien als Antwort auf den Klimawandel und haben Lösungen für die vielfältigen wasserwirt­schaft­lichen Herausforderungen. Wir nutzen regenerative Energien sowie die Potenziale aus dem Abwasser mit dem Ziel, Energieeinsatz und Kosten zu optimieren. Wir bieten innovative Dienstleistungen in gesellschaftlicher Verantwortung für die gesamte Region, wie z.B. Stadtentwicklungs-, Ökologie- und Bildungsprojekte. Hierdurch schaffen wir zusammen mit unserem Kerngeschäft Mehrwert und Lebensqualität für die Menschen und sorgen für eine nachhaltige regionale Entwicklung.  Wir sind eine flexible, schnelle und leistungsfähige Organisation. (….) Wir arbeiten konstant an der Ver­besserung unserer Organisation. Um unserer sozialen Verantwortung gegenüber unseren Mitarbeiter*innen gerecht zu werden und um ihre Leistungsfähigkeit auch in Zukunft zu sichern betreiben wir ein umfassendes Gesundheits­management. (…).“ Nach­haltig­keit ist eine von zwei „Leitplanken“ für alle Wege zur Umsetzung der formulierten Ziele. Inhaltlich gefasst wird die Leitplanke durch ein im April 2017 formuliertes ge­meinsames Nachhaltig­keits­verständnis (s. Kriterium 1). Im Rahmen des Erarbeitens von Teilstrategien zu den o.g. übergeordneten Zielen wurden die wesentlichen Handlungsfelder betrachtet und die Nachhaltigkeitsziele konkretisiert. Für alle Ziele wurden als Arbeitsschritt drei Ambitionsniveaus formuliert. Das niedrigste Niveau, als Standard bezeichnet, geht davon aus, dass alle rechtlichen Anforderungen und die anerkannten Regeln der Technik erfüllt werden. Das mittlere Niveau („Balanciert“) zielt auf den Stand der Technik und des Wissens. Das höchste Ambitionsniveau („Führend“) geht davon, aus, dass der LV neue Branchenstandards setzt und eine Vorreiterrolle übernimmt. Für alle Niveaus wurden Maßnahmenpakte inkl. geschätzter Kosten bis 2045 zusammengestellt. Zudem wurden die gegenseitigen Abhängigkeiten festgehalten. In der Regel hält der LV zumindest ein balanciertes Niveau für sinnhaft und machbar und sucht hierzu die Abstimmung mit den Mitgliedern. Die übergeordneten Ziele, z. B. zur Beitrags­entwicklung, werden im Rahmen der Gremien festgelegt. Immer im Blick ist dabei die Sozialverträglichkeit der Beiträge. Dies zeigt z. B. die Platzierung der Städte im Lippeverbandsgebiet beim Vergleich der kommunalen Abwassergebühren in NRW durch den Bund der Steuerzahler. Für einen vierköpfigen Musterhaushalt belaufen sich die kommunalen Abwassergebühren 2018 im Landesdurchschnitt von NRW auf 723 €. In den Städten im Verbandsgebiet des LV zahlt die gleiche Familie dagegen durchschnittlich 658 €. Die Abwassergebühren im Verbandsgebiet des LV liegen rd. 9 % niedriger als die durchschnittlichen Abwassergebühren in NRW.Das vor über 10 Jahren eingeführte Balanced Scorecard–System (BSC) wird in 2020 ange­passt. Die Ziel­er­reichung mit der BSC kontrolliert und den Gremien hierzu berichtet. Einige Beispiele für BSC-Zielwerte aus 2018: Realisierungsgrad ökologischer Gewässerverbesserung: 78,1 % Energieeffizienz über Energieverbrauch in Kilowattstunden pro angeschlossenen Einwohnerwerten: 24.28 kWh/EW (aufgrund der langen Trockenheit, ist der Wert nicht repräsentativ / Zielwert 25 kWh/EW) Energieerzeugungsquote Ist-Wert 52,76 % (niedrigerer Verbrauch ist verbunden mit höherer Quote) / Zielwert 43 % Frauenanteil an Führungspositionen: Ist-Wert 13,89 % / Zielwert 14%  Im Geschäftsbericht 2018/2019 wird z. B. über Grafiken auf folgende Nachhaltigkeitsthemen eingegangen:\n", "\n", "Biodiversität: Zunahme der Artenvielfalt an der Lippe\n", "Energieeinsparung und -erzeugung\n", "Reinigungsleistung der Kläranlagen\n", "Investitionen in Bau von Abwassersystemen\n", "Anzahl der Auszubildenden\n", "Anzahl der Mitarbeiter in Teilzeit\n", "Anzahl der Frauen als Führungskräfte\n", "Anzahl der Fortbildungstage pro Mitarbeiter \n", "\n", " Alle Nachhaltigkeits-Ziele des LV tragen zum Erreichen der SDGs der UN bei. Dies im Geschäftsbericht und auf der Internetseite auch zu verdeutlichen, ist für Herbst 2020 geplant.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13549.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir handeln nach den Prinzipien Qualität, Professionalität, Sicherheit und Transparenz. Mit der GSP adressieren wir den Kern unserer unternehmerischen Verantwortung – Spielerschutz und Prävention. Hier manifestieren sich wichtige Ziele. Mit der Trennung von Spielerschutzverantwortung und Umsatzverantwortung sowie der Professionalisierung von Präventionsarbeit werden wir unserer Verantwortung noch besser gerecht und können unsere Servicemitarbeiter in den Spielhallen noch besser unterstützen.  Präventionsarbeit Unser Ziel ist es, dieses Angebot stetig auszubauen. Das heißt, die Kooperation mit Hilfeeinrichtungen in den Regionen zu erweitern, die Anzahl der Präventionsberater bedarfsorientiert sukzessive zu erhöhen und so Spielerschutz flächendeckend, persönlich und vertrauensvoll stärken zu können. Quantitative Richtlinien sind in diesem Kontext nicht zielführend. Seit Gründung der GSP 2016 ist es uns gelungen, neue Partnerschaften mit weiterführenden Hilfeeinrichtungen zu etablieren und das Angebot einer professionellen Beratung bei unseren Spielgästen noch stärker ins Bewusstsein zu bringen.  Zertifizierung der Spielhallen Darüber hinaus arbeiten wir weiter an dem Ziel, all unsere staatlich konzessionierten Spielhallen TÜV-zertifizieren zu lassen. Der vom TÜV Rheinland entwickelte Standard „Regelmäßig geprüfte Spielstätte“ orientiert sich an den internationalen Anforderungen zur Durchführung von Audits und Zertifizierungsverfahren. Er wird selbst regelmäßig auf die Aktualität seiner Prüfkriterien untersucht. Im Berichtsjahr 2018 wurden 42 ADMIRAL Spielhallen erstmalig zertifiziert. Insgesamt sind damit aktuell etwa 400 Spielstätten zertifiziert. Darüber hinaus wurden sogenannte Überwachungsaudits an 350 Standorten durchgeführt. Einige der Überwachungsaudits fanden als Mystery-Audit, also unangekündigte Überprüfung, statt. Ausgewählt wird die Spielhalle dabei per Zufall durch den TÜV Rheinland. Ziel ist es, alle ADMIRAL Spielhallen zertifizieren zu lassen.   Qualität in den Prozessen LÖWEN ENTERTAINMENT und ADMIRAL ENTERTAINMENT erfüllen die einschlägigen Richtlinien des Qualitätsmanagements nach der neuen DIN EN ISO 9001:2015, bei ADMIRAL ENTERTAINMENT löste diese Zertifizierung im Berichtsjahr die vorherige nach 9001:2008 ab. Die Zertifizierung betrifft die Bereiche Entwicklung, Produktion, Vertrieb und technischer Service. Ebenfalls wurden alle ADMIRAL Spielhallen und Unternehmen der Gruppe nach dem Energiemanagement-Standard DIN EN ISO 50001:2011 durch den TÜV Rheinland auditiert. Mit der DIN EN ISO 50001 möchte die LÖWEN-Gruppe die Verbesserung ihrer Energiebilanz und die Reduzierung des CO2-Ausstoßes dokumentieren und steuern.   Energiemanagement In der gesamten LÖWEN-Gruppe gehen wir bewusst mit Energie und ökologischen Ressourcen um. Wir bauen das systematische Umweltmanagement stetig aus. Die Muttergesellschaft der LÖWEN-Gruppe, die LÖWEN ENTERTAINMENT, wurde erneut mit der ÖKOPROFIT-Auszeichnung des Landkreises Mainz-Bingen für ihr Umweltmanagement ausgezeichnet. Es ist unser Ziel, ADMIRAL Sportwetten im kommenden Jahr nach der Energiemanagementnorm ISO 50001:2018 zertifizieren zu lassen.   Wir verfügen noch nicht in allen Unternehmen der Gruppe über ein konzentriertes Umweltmanagement, deshalb können nicht alle Ökologie-Kennzahlen erfasst werden. Unser Ziel ist, das systematische Management der Kennzahlen gruppenweit auszubauen.   Die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele sowie ihre Bewertung und Kontrolle obliegt den jeweiligen Fachabteilungen und wird methodisch individuell gehandhabt. Die Ziele folgen den Wesentlichkeitsanalysen der LÖWEN-Gruppe und NOVOMATIC sowie Rückmeldungen aus Diskussionsformaten der Branche. Nicht zuletzt findet im Rahmen der CR-Berichterstattung eine Rückbindung der erfolgreich umgesetzten Maßnahmen an formulierte Ziele und eine Zusammenführung auf Gruppenebene statt. Die Nachhaltigkeitsziele der LÖWEN-Gruppe sind derzeit nicht mit den Nachhaltigen Entwicklungszielen der Vereinten Nationen verknüpft. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12158.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die LPKF AG hat sich bezüglich der wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte die nachfolgenden Ziele gesetzt, die in ihrer Relevanz nicht priorisiert wurden.  Die Sustainable Development Goals sind uns bekannt und in einigen Bereichen tragen wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit zur Erreichung dieser Ziele bei. So tragen wir mit unseren Solarsystemen beispielsweise zur Erreichung von Goal 7 „Affordable and Clean Energy“ bei. Ebenso unterstützen wir mit unserer Geschäftstätigkeit Goal 12 „Responsible Production and Consumption“.  Wertschöpfung:  Wir wollen den Kundennutzen erhöhen, Innovationen treiben und die Effizienz steigern. Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir u.a. in 2017 10,9 % unseres Umsatzes in Forschung und Entwicklung investiert. Im Geschäftsjahr 2018 beliefen sich die F&E-Investitionen auf 9,7 %. Unser Ziel für die kommenden Jahre ist die Bereitstellung eines F&E-Budgets von mindestens 10 % der Umsatzerlöse. Die Erreichung des Ziels wird durch die Ermittlung der Kennzahl im Rahmen der Aufstellung des Jahresabschlusses kontrolliert. Beschäftigte:  Wir wollen ein attraktiver und verantwortungsvoller Arbeitgeber sein. Unsere hochmotivierten Mitarbeiter sind die Basis für die Zukunft des LPKF-Konzerns. Die Erfahrung und das spezielle Wissen der Menschen, die bei LPKF weltweit arbeiten, ermöglichen es uns, innovative Technologien in teilweise hart umkämpften Märkten erfolgreich anzubieten. Daher sind Mitarbeiterbindung und Personalentwicklung unabdingbar für den langfristigen Erfolg des Unternehmens. Eine weitere Systematisierung der wesentlichen Prozesse im Personalbereich ist ein Arbeitsschwerpunkt im LPKF-Konzern. Im Rahmen einer jährlichen Überprüfung der Prozesse im Personalbereich wird der Stand der Zielerreichung kontrolliert. Gesellschaft:  Wir engagieren uns im Rahmen unserer Möglichkeiten an den verschiedenen Standorten des Unternehmens. Ziel ist es, als aktives wertvolles Mitglied der Gesellschaft und verantwortungsbewusster Nachbar zu agieren und wahrgenommen zu werden. Für dieses Engagement wurde kein konkret messbares Ziel festgelegt. Die Überprüfung, wie LPKF wahrgenommen wird, ergibt sich beispielsweise aus einer Vielzahl an Gesprächen und der regelmäßigen Sichtung von Presseartikeln. Umwelt:  Wir streben an, Natur und Ressourcen bei allen unternehmerischen Aktivitäten zu schützen. Zum einen treiben wir die Ablösung chemischer Produktionsverfahren durch Lasertechnologie weiter voran, zum anderen fördern wir im Solarbereich die wirtschaftliche Nutzung erneuerbarer Energien. Ziel ist es auch, bei Investitionen in Gebäude und Anlagen immer sämtliche Möglichkeiten der Energieeinsparung abzuwägen. Wir streben an, die Menge von gelagerten umweltgefährdenden Stoffen im Unternehmen so weit wie möglich zu reduzieren. Innerhalb der letzten vier Jahre konnte der Anteil angemeldeter Chemikalien bereits um 84 % gesenkt werden und damit die Gefährdungsstufe im Berichtszeitraum auf Stufe B herabgesetzt werden. Aufgrund der geringfügigen ökologischen Auswirkungen der Geschäftstätigkeit wurden keine konkret messbaren Ziele für diesen Aspekt festgelegt. Fehlerquote: Die Fehlerquote wird gemessen als das Verhältnis von Fehlerkosten zum Umsatz und gehört bei LPKF zu den steuerungsrelevanten Kennzahlen. Fehlerkosten umfassen Aufwendungen im Zusammenhang mit der Erfüllung von Gewährleistungsverpflichtungen. Ziel ist es, die Fehlerquote von 50 dauerhaft nicht zu überschreiten. Zur Berechnung der Zielerreichung wird eine Durchschnittsbetrachtung herangezogen, die sich auf eine ermittelte Quote zu einem definierten Zeitpunkt bezieht. Die Fehlerquote hat sich in den letzten drei Jahren wie folgt entwickelt: 2016: 73 2017: 78 2018: 70  Es gab im Berichtszeitraum eine Reihe von Maßnahmen, um die Fehlerquote zu verbessern. Die Business Unit DevelopmentQuipment hat einige Designänderungen und Verbesserungen bei verschiedenen Produkten vorgenommen. Durch diese Maßnahmen sind die Fehlerkosten seit Mitte des Jahres 2018 signifikant gesunken.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12224.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Kleinunternehmen halten wir unsere Ziele und deren Controlling pragmatisch und schlank, da uns nur begrenzte finanzielle und personelle Ressourcen zur Erreichung unserer Ziele zur Verfügung stehen. Wir priorisieren Ziele in folgender Reihenfolge: 1) ihr Beitrag zu unseren gemeinnützigen Zwecken, 2) ihr Beitrag zu unserer finanziellen Liquidität, 3) unsere Kapazitätenplanung. Die Zielerreichung wird je nach Projektumfang im Teammeeting oder im Rahmen einer formalen Evaluierung (z.B. durch Befragungen oder im Rahmen von Masterarbeiten) evaluiert. Unsere Ziele für 2018 gliedern wir dabei nach Angebotsart.Gemeinnützige Nachhaltigkeitscommunity für Bürger mit dem Ziel der Verbraucherbildung:\n", "\n", "Etablierung einer Social Media Gruppe gemeinsam mit Journal Frankfurt\n", "Newsletter alle zwei Wochen\n", "Ausbau des Webguide für nachhaltiges Leben und Einkaufen (Steigerung der Events, Blog, Listings)\n", "Barter mit Mix am Mittwoch (MaM): min. alle 2 Wochen Tipps zu Denk nach!haltig in Lokalzeitung\n", "\n", " Projekte, Kampagnen und Veranstaltungen zur institutionellen Verankerung von Nachhaltigkeit in Frankurt-Rhein-Main:\n", "\n", "Skalierung des Projekts \"Ich bin dabei - Plastikfrei\", z.B. durch die Implementierung des Berger Bechers\n", "Durchführung der Inklusionsveranstaltung \"Personal. Fachkräfte. Diversity. Chancen der Inklusion für Arbeitgeber\" gemeinsam mit Sozialdezernat und Netzwerk Inklusion Deutschland\n", "Durchführung des Climathon 2018 gemeinsam mit Provadis\n", "Durchführung der Projekte \"Klimajagd\" und \"Klimaschutz in der Nachbarschaft\" gemeinsam mit FINE e.V. und Mukiva Frankfurt.\n", "Durchführung des Projekts \"Klimaanpassung bei Sportvereinen\"\n", "Durchführung des Projekts \"Wegweiser Inklusion für Familien in Frankfurt am Main\" gemeinsam mit Netzwerk Inklusion Frankfurt und unikatwertvoll\n", "Durchführung des Projekts \"InkluJobs 2.0\" gemeinsam mit Netzwerk Inklusion Deutschland und CapJobs\n", "Durchführung des Forschungsprojekts \"Urbane Nachhaltigkeit messen und gestalten am Beispiel Berlin Kreuzberg\" gemeinsam mit der Robert Bosch Stiftung\n", "\n", "Gemeinnütziges Programm für Nachhaltigkeitsbotschafter in Frankurt-Rhein-Main:\n", "\n", "Fertigstellung des kostenlosen Nachhaltigkeitschecks für Kleinunternehmen und Organisationen\n", "Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung von 4 Klubtreffen\n", "Botschafter-Rundbrief monatlich\n", "Etablierung einer Social Media Community für Nachhaltigkeitsbotschafter\n", "Steigerung der Botschafterzahl\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8955.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Rahmen unserer Nachaltigkeitsstrategie und unser Zertifizierung nach dem ZNU-Standard- Nachaltiges Wirtschaften (seit 2016) streben wir eine kntinuierliche Verbesserung in allen 3 Säulen der Nachhaltigkeit an. Es werden Ziele in allen Bereichen gesetzt und diese regelmäßig verfolgt, bewertet und ggf. korrigiert.Folgende Nachhaltigkeitsziele haben wir uns für das Jahr 2019/2020 gesetzt: ZIEL 1: Beibehaltung und weitere Verbesserung des hohen Erfüllungsgrades bei den vorhandenen Zertifizierungen zur Lebensmittelsicherheit (IFS) und der Halal-Zertifizierung (NEU seit 2019).   ZIEL 2: Weitere Reduktion des Wasserverbrauchs durch Planung und Umsetzung zusätzlicher Maßnahmen. Der spezifische Wasserverbrauch (Liter/kg Produkt) soll durch Investition in wassersparende Maßnahmen um 5 % (bezogen auf den Mittelwert 2017/2018) reduziert werden.    ZIEL 3: Verbesserung der Biodiversität auf dem Betriebsgelände durch eine optimierte Gestaltung der Grünflächen (u.a. verbesserte Insektenfreundlichkeit durch Einsatz von entsprechenden Blühpflanzenmischungen). Ausbau und Weiterentwicklung der sozialen Nachhaltigkeit, Familienorientierung und der Arbeitsrahmenbedingungen, um für unsere bestehenden und potentiellen Mitarbeiter ein attraktiver Arbeitgeber in der Region zu sein und zu bleiben.  ZIEL 4: Ausbau und Weiterentwicklung der sozialen Nachhaltigkeit, Familienorientierung und der Arbeitsrahmenbedingungen, um für unsere bestehenden und potentiellen Mitarbeiter ein attraktiver Arbeitgeber in der Region zu sein und zu bleiben.   Für jedes Ziel wird ein Verantwortlicher festgesetzt und ein zeitlicher Rahmen vorgegeben. Der Status und die Erreichung der Ziele wird in den jährlich stattfindenden Mitarbeitergesprächen besprochen und schriftlich erfasst.   Weitere Aktivitäten für die nächsten Jahre sind:\n", "\n", "Steigerung  von Effizienz und Verbesserung der Kostenstruktur zur Steigerung der Wirtschaftlichkeit und langfristigen Sicherung des Betriebs\n", "Entwicklung neuer Produktgruppen.\n", "Investitionen in den Bereichen Prozessdigitalisierung und in ein neues Tiefkühlhaus sowie eines Kühllagers an.\n", "Reduzierung des Abfallaufkommens, durch Reststoffverwertung (Aufarbeitung von Hagebuttenkernen) und bessere Abfalltrennung.\n", "Ausbau des Energiecontrolling.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12082.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Strategie der Mainzer Volksbank ist langfristig auf eine verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik ausgelegt. Wie bereits in Kriterien 1 und 2 ausgeführt, sind vertrauensvolle Mitglieder- und Kundenbeziehungen sowie eine positive Entwicklung der regionalen Wirtschaft erklärtes Ziel. Mit Blick auf nachhaltige Zielsetzungen überwiegen die für uns wesentlichen ökonomischen Zielparameter unserer Kunden, die wir durch unsere Beratung und Hilfestellung unterstützen. Eine allgemeine Zielkontrolle findet hier durch die genossenschaftlichen Gremien sowie unsere Mitglieder und Kunden im täglichen Geschäftsablauf statt. Als Bank haben wir keine expliziten und in Zahlen zu kontrollierenden Nachhaltigkeitsziele im engeren Sinne definiert und innerhalb unserer Strategie verankert. Seit 2018 kommunizieren wir mit einer jährliche Entsprechenserklärung transparent, was wir in diesem Bereich tun.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13451.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/285.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Management Alliance GmbH verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele:Unternehmensführung:Die Management Alliance GmbH folgt den Vorgaben des Corporate Governance Kodex und sieht sich einer ethischen und integrierten Unternehmensführung verpflichtet.Mitarbeiter:Im Sinne einer guten Unternehmensführung ist die Mitarbeiterförderung und Führung von Freenlancern ein wichtiger Führungsbestandteil der Unternehmenskultur der Management Alliance GmbH. Dazu gehören flexible Arbeitsmodelle und individuelle Leistungsanreize. Mit den engagierten Freelancern werden nach Projektabschluss Feedbackgespräche geführt und bei Bedarf die Zusammenarbeit für künftige Projekte optimiert.Ziel: Hoher Grad der Mitarbeiter / Freelancer - ZufriedenheitZielkontrolle: Feedbackgespräche nach Projektabschluss und bei Bedarf anlassbezogen.Soziale Verantwortung:Engagement für die Gesellschaft ist eine Grundvoraussetzung ethischer Unternehmensführung. Die Management Alliance GmbH hat sich daher das Ziel gesetzt, caritative und soziale Projekte individuell mit Spenden zu unterstützen.Ziel: Spenden an soziale und caritative Projekte von bis zu 0,5 % des JahresüberschussesZielkontrolle: Belegnachweise im Zuge des JahresabschlussesKundenbeziehung:Die Management Alliance GmbH ist nur dann nachhaltig erfolgreich und profitabel, wenn langjährige Kundenbeziehungen aufgebaut werden können, die auf Zufriedenheit und Ehrlichkeit berugen. Auf diesen Prinzipen basiert die Unternehmensstrategie.Ziel: Aufbau von langjährigen KundenbeziehungenZielkontrolle: Umsatz mit Stammkunden soll im Geschäftsjahr 2020 auf 20 % belaufen\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12096.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7822.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch die erste systematische CSR-Bestandsaufnahme in 2015 haben wir unser Nachhaltigkeitsmanagement dokumentiert. Seitdem erfassen wir Ziele und Maßnahmen in den Kernthemen Organisationsführung, Arbeitspraktiken, Konsumentenanliegen, Umwelt, faire Betriebs- und Geschäftspraktiken, Einbindung der Gesellschaft und Menschrechte. Bezugnehmend auf die Veröffentlichung unseres Nachhaltigkeitsberichtes im Jahr 2015 nach DIN ISO 26000 und der darin manifestierten Ziele, haben wir auch im aktuellen Bericht unsere Ziele auf die damals verwendeten Kernthemen abgestimmt. Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt anhand einer Wesentlichkeitsmatrix (siehe Pkt. 2 Wesentlichkeit). Ziele im Berichtszeitraum 2017-2019Im aktuellen Nachhaltigkeitsbericht werden zahlreiche Ziele in den einzelnen Kernthemen beschrieben. Darunter sind viele Ziele, die fortlaufend verfolgt werden wie z.B. die Kommunikation der CSR-Maßnahmen über soziale Medien wie zum Beispiel unseren Blog oder Facebook. Andere terminierte Projekte werden unter den folgenden Gesichtspunkten beispielhaft genannt:Kernthema OrganisationsführungZiel: GOBD betrieblich umsetzen (bis Ende 2018)Maßnahme: Einführung eines rechtskonformen Archiv- und DokumentenmanagementsKennzahl / Bewertungsmaßstab: rechtliche Anforderungen sind erfülltKernthema ArbeitspraktikenZiel: Re-Zertifizierung als familienfreundliches Unternehmen (bis Mitte 2019)Maßnahmen: Informationen zum Thema \"Vorsorge\" zusammenstellen, Vorträge und Info-Veranstaltungen durchführen, bAV-Angebot kommunizierenKennzahl / Bewertungsmaßstab: \"Vorsorge\"-Ordner, Anzahl der durchgeführten Veranstaltungen, Anzahl der dokumentierten MA-Gespräche zum ThemaKernthema KonsumentenanliegenZiel: Beschwerdemanagementsystem einführen (bis Ende März 2018)Maßnahmen: Formular für die Annahme von Beschwerden / Reklamationen einführen und auf unserer Website veröffentlichen; Prozess beschreiben und MA schulenKennzahl / Bewertungsmaßstab: Formular existiert und wurde kommuniziert; Mitarbeiter Schulung hat stattgefundenKernthema UmweltZiel: Konzept entwickeln, um Grabmale wirtschaftlicher als bisher zu recyceln (bis Ende 2020)Maßnahme: Kooperation mit dem Umweltcampus Birkenfeld und interessierten KollegInnen Kennzahl/Bewertungsmaßstab: Konzept ist erstelltWir dokumentieren die Ziele und Maßnahmen über ein selbstentwickeltes Datenblatt (MS-Word), das den Verlauf protokolliert und den jeweiligen IST-Zustand darstellt. So können wir den Fortschritt mit so wenig Aufwand wie möglich festhalten und überprüfen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13313.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8584.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das wichtigste strategische Ziel ist die langfristige Zukunftsfähigkeit von McDonald’s Deutschland. Das bedeutet: eine weiterhin anhaltende hohe Anzahl an Beschäftigten im Dienstleistungsbereich in Deutschland, eine zuverlässige Verfügbarkeit landwirtschaftlicher Rohwaren sowie eine kontinuierliche Bereitstellung eines ausgewogenen und vielfältigen Menüangebotes, das möglichst viele Menschen in Deutschland als attraktiv und preiswert empfinden. Entlang dieser Themen verfolgt McDonald’s seine Mission einer gemeinsamen Wertschöpfung für Gesellschaft und Unternehmen weltweit. Für jeden der fünf Themenbereiche von Scale for Good wurde eine eigene Vision entwickelt, die mit konkreten Zielen hinterlegt ist. Durch die Nachhaltigkeitsstrategie Scale for Good arbeitet McDonald’s daran dies umzusetzen: - Kohlenstoffdioxidemissionen entlang der Wertschöpfungskette werden reduziert (Climate Action) -   Bis 2030 reduzieren wir weltweit die CO2-Emissionen in allen Restaurants um 36% und die   CO2-Emissionen pro Tonne Produkt in unserer Lieferkette um 31% (im Vergleich zu 2015).- Fortschrittliche und nachhaltige Anbau- und Produktionspraktiken in der Landwirtschaft führen zu   mehr Tierwohl (Beef Sustainability) -   Bis 2020 legen wir weltweit den Grundstein für nachhaltigere Rindfleischerzeugung.- Reduktion von Müll und umfangreiches Recycling von Verpackungen (Packaging & Recycling) -   Bis 2025 bestehen unsere Verpackungen weltweit zu 100% aus recyceltem, nachwachsendem oder  zertifiziertem Material. Bis 2025 haben 100 Prozent aller Restaurants Systeme eingeführt, mit denen\n", "  gebrauchte Gästeverpackungen sortiert und einem Recycling zugeführt werden.\n", "- Kindern und ihren Familien ein gesünderes Nahrungsangebot zu bieten sowie   verantwortungsbewusstes Marketing gegenüber Kindern (Commitment to Families) -\n", "  Die in der Strategie formulierten Ziele zu Nährwerten, ausgewogener Menüzusammensetzung,   Inhaltsstoffen, transparenten Nährwertangaben und Richtlinien für verantwortungsvolles Marketing   gegenüber Kindern sollen bis 2022 weltweit umgesetzt werden. \n", "- faire Bezahlung und Aufstiegsmöglichkeiten für unsere Mitarbeiter (Our Investment in People).  \n", "In Deutschland haben wir einen Großteil dieser Ziele bereits erreicht, arbeiten aber dennoch an der kontinuierlichen Verbesserung in allen Bereichen. Die Zielerreichung werden in die zukünftige Reportingstruktur integriert.   \n", "Dabei verstehen wir die Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsstrategie als fortlaufenden Prozess. Wir haben uns auch im Rahmen unserer Corporate Responsibility Policy verpflichtet, unser Nachhaltigkeitsprogramm kontinuierlich zu überprüfen, zu evaluieren und zu verbessern, sodass wir in der Lage sind, die bestmöglichen Maßnahmen innerhalb unserer Prozesse und in unseren Restaurants zu ergreifen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8881.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere CR-Strategie wird von der Geschäftsleitung beschlossen. Diese entscheidet bei ihren regelmäßigen Sitzungen auch über unsere CR-Ziele und die CR-Berichterstattung. Die Konzernfunktion „Corporate Affairs“, die auch für Corporate Responsibility zuständig ist, berichtet an den Vorsitzenden der Geschäftsleitung. Er ist für das CR-Komitee verantwortlich, geführt wird es vom Leiter der Einheit Group Corporate Responsibility. Dieses Komitee steuert die Umsetzung der CR-Strategie und gibt Empfehlungen zu CR-Zielen an die Geschäftsleitung.   Unsere CR-Ziele zeigen den Weg für die nächsten Jahre auf. Im CR-Bericht 2018 stellen wir diese Ziele vor und berichten über den aktuellen Stand der Zielerreichung.   Unser CR-Engagement steht im Einklang mit den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals, SDGs). Bei unserer diesjährigen Materialitätsanalyse analysierten wir unter anderem, welchen Beitrag wir mit unseren wesentlichen Themen zu den SDGs leisten. Dabei untersuchten wir den direkten und indirekten Einfluss unseres Unternehmens auf die 17 Ziele und 169 Unterziele der SDGs. Grundsätzlich konzentrieren wir uns mit unseren CR-Aktivitäten vor allem auf die SDGs, die unserem unternehmerischen Handeln am nächsten stehen.   Weitere Informationen: - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: CR-Strategie - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: Ziele - Corporate-Responsibility-Bericht 2018: Sustainable Development Goals\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/701.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Richtung unserer übergeordneten und langfristigen Ziele ist in unseren Jahreszielen verankert. Diese brechen sich auf Abteilungsebene runter. Im jährlichen Management Review werden diese Ziele validiert und ggf. korrigierende Maßnahmen eingeleitet. Mit den Mitarbeitern werden regelmäßige Gespräche zu den Zielvorgaben geführt. Priorisiert, bewertet bzw. kontrolliert werden diese von der Führungsebene in Absprache mit den entsprechenden Fachbereichen. Wir wirtschaften nachhaltig und regelkonform und berücksichtigen dabei unsere Prinzipien und langfristigen Ziele:a) Wir sind ein Familienunternehmen:Wir bleiben dem Familienunternehmen und seinen traditionellen Werten treu. Das bedeutet für die Zukunft, dass wir, die Familie Meyer, weiterhin mit unserem unternehmerischen und nachhaltigen Denken Einfluss auf die Unternehmungen nehmen werden. Unser Unternehmen ist und bleibt inhabergeführt.b) Wir investieren nachhaltig:Unsere investierten Gelder werden so angelegt, dass unsere Investitionen die heutigen Bedürfnisse befriedigen, ohne die Bedürfnisse und Ressourcen der kommenden Generationen zu gefährden. Wir wachsen nicht um jeden Preis. Das bedeutet, dass wir möglichst liquid bleiben wollen, um damit zukünftige Generationen keinen Schuldenberg zu hinterlassen. Rücklagen zu bilden ist uns wichtig, um unabhängig von Geldgebern zu sein. Die Freiheit zu haben, unabhängig zu sein, ist uns ein hohes Prinzip, um unsere Unternehmungen und Investitionen nachhaltig zu sichern.c) Wir stärken die regionale Landwirtschaft:Wir sind nur so stark, wie die Landwirte an unserer Seite. Wir, die Inhaber von Gemüse Meyer, kommen aus der Landwirtschaft und sind mit ihr groß geworden. Auch in Zukunft wird die Landwirtschaft im Mittelpunkt unserer Geschäftstätigkeit stehen und ist damit für unser Unternehmen essentiell.Deshalb setzten wir uns für eine nachhaltige Landwirtschaft ein, indem wir die regionalen Landwirte stärken, partnerschaftliche Beziehungen pflegen und den ökologischen Landbau fördern. Die Identifikation mit der Landwirtschaft, unserer Herkunft, und der damit verbundenen bodenständigen Denkweise, sind wichtige Merkmale unserer Familie, für die wir uns einsetzen.d) Wir gewährleisten Kundenzufriedenheit und Produktsicherheit:Das Erreichen einer hohen Kundenzufriedenheit und Produktsicherheit ist uns wichtig. Deshalb übernehmen wir die Verantwortung für die Sicherheit unserer Produkte und begegnen den Wünschen unserer Kunden mit Offenheit. Wir möchten unsere Qualität kontinuierlich verbessern und einen Wettbewerbsvorteil durch Flexibilität und individuelle Kundenorientierung schaffen. Es ist unser Ziel, zusammen mit unseren Kunden erfolgreich zu sein.e) Wir wirtschaften nachhaltig im Einklang mit der Natur:Wir verstehen uns als einen Teil der Natur und wollen mit ihr im Einklang sein, um langfristig erfolgreich wirtschaften zu können. Die Natur nimmt für uns einen großen Stellenwert ein. Natur ist Leben und wir wollen die Natur und damit das Leben zukünftiger Generationen schützen. Wir stellen uns der Herausforderung, Produktionswachstum mit innovativen Maßnahmen zu begegnen und beteiligen uns aktiv an der Energiewende. Zielgerichtete Investitionen im Bereich erneuerbare Energien und in Verbindung mit Ressourceneffizienz stellen deshalb ein wichtiges Unternehmensziel dar.f) Wir setzen uns für unsere Mitarbeiter ein:Wir übernehmen Verantwortung für unser Handeln, das geprägt ist durch Unabhängigkeit und Flexibilität. Dadurch erzeugen wir eine hohe Selbstachtung. Diese Selbstachtung übertragen wir auf unsere Mitarbeiter, indem wir im Unternehmen flache hierarchische und flexible Strukturen leben, die jedem Mitarbeiter einen Freiraum für Selbstverwirklichung, Chancengleichheit und für ein harmonisches Miteinander bieten. Für uns ist die Belegschaft das Herzstück des Unternehmens, das den Großteil zum Unternehmenserfolg beiträgt. Gleichzeitig begründen die geschaffenen Werte keinen Anspruch auf unbegrenzte Wohltaten, sondern sie fordern auch etwas ein: die Leistung und das Engagement der Mitarbeiter. Mit diesen Grundsätzen setzen wir uns für unsere Mitarbeiter ein, indem wir uns gegenseitig respektieren und helfen.g) Wir übernehmen Verantwortung für die Gesellschaft:Wir tragen eine hohe Verantwortung für unsere Mitarbeiter, unseren Standort und unsere Umwelt. Im Rahmen unserer Möglichkeiten handeln wir nach dem Prinzip des Gebens und Nehmens. Wir möchten nicht auf Kosten anderer Vorteile ausnutzen, sondern setzen auf faire Partnerschaften. Wir möchten einen Beitrag zur Arbeitsplatzsicherung, zum sozialen Ausgleich und zur Umwelt leisten und dadurch ein nachhaltiges Wirtschaften fördern. Wir sprechen uns gegen jegliche Formen von Vorteilsnahmen und -gewährleistung sowie Bestechung und Korruption aus und verpflichten uns zur Einhaltung der sozialen Standards nach der „Business Social Compliance Initiative“ (BSCI).\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12144.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele der Meyer Management und Compliance MCC sind   1. Das Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (Image) zu erhalten und fortlaufend zu entwickeln 2. Die Leistung- und Beschäftigungsfähigkeit zu erhalten  3. Soziale, ökologische und gesellschaftliche Aspekte in allen Dienstleistungs- und privaten Aktivitäten angemessen zu realisieren.         Zu 1. Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (zugleich Dienstleistungsportfolio) - Image   Das Kompetenzportfolio wird regelmäßig, mindestens jedoch jährlich auf prozentualer Deckung überprüft. Das geht einher mit Betrachtung zu Marktbegleitern (Wettbewerb). Die Anzahl enger Vernetzung bedeutet, über wen habe ich einen Auftrag o. Aufträge erhalten und wen kann und konnte ich einen Auftrag oder Aufträge vermitteln.  a. Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (Dienstleistungsportfolio) Deckung > 95%  b. Anzahl enger Vernetzungen: 3  (Partner) c. Anzahl Referenzen: + 1/Jahr  d. Anzahl Vorträge: + 1 (Nachhaltigkeit - Image)  e. Kundenzufriedenheit (Befragung und Interview):  gut - sehr gut  f. Anzahl Trainings mit Nachhaltigkeitsbezug:  > 3  g. Anzahl beauftragter Audits/Assessments d. akkreditierte Zertifizierungsgesellschaften mit Nachhaltigkeitsbezug > 40   Zu 2. Leistung- und Beschäftigungsfähigkeit  Der Work Ability Index  (Beschäftigungsfähigkeitsindex -WAI Index) mit dem Ziel > 42 wird jährlich ermittelt und überwacht.   Work Ability Index (WAI): > 42   Zu 3. Soziale, ökologische und gesellschaftliche Aspekte  a. Substitutionskilometer PKW - Bahn bzw. ÖPNV erhöhen: > 4000 km (Reduzierung Co2)  b. Büro Office Index (HOI) erhöhen: > 25 (ReduzierungCo2) c. Steigerung der regionalen Pro bono Aktivitäten:  > 2  d. Anzahl sozialer bzw. ehrenamtlicher Engagements:  4      f.  Einsatz von 100% Ökol. - Strom   Bei Einkauf von Büromaterial und Equipment, EDV-IT Hard- und Software und Bewirtungsprodukte für den eigenen Coaching Zentrum der Meyer Management und ComplianceMMC werden nachhaltige Aspekte umfassend berücksichtigt. Hierbei achten wir auf Energielabel (mind. A+), Einkauf von Fair Trade Produkten, Papier mit Forstzertifikaten und bei Produkten des täglichen Bürobedarfs werden die Produkte bevorzugt, die das Zeichen blauer Engel führen.  Im Büro -und Trainingsbetrieb achten wir auf energetische Effizienz. Das erfolgt mittels Heizpläne, Einsatz von LED-Beleuchtungstechnik sowie der Einkauf von Ökostrom.   Übernachtungen auf Dienstreisen werden so geplant, dass sie ökonomisch sinnvoll und ökologisch akzeptabel sind.   Im Rahmen eines jährlichen Reviews werden die Ziele und der Status der Maßnahmen überprüft. Bei Bedarf werden Maßnahmen, welche die Stärken - stärken und die Potenziale verbessern, zielgerichtet eingeleitet.  http://www.witten-unternehmensberatung.de/über-uns/unsere-grundsätze-und-ihr-vorteil/\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12268.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Michael Koch GmbH hat im Rahmen ihrer Strategie verschiedene Ziele gesetzt. Neben dem Hauptziel „Klimaneutrales Fabrikle 2020\" existieren weitere Ziele in den drei Strategiebereichen:  Ökologie \n", "\n", "\n", "Sparsamer Umgang mit recyclingfähigem Verpackungsmaterial (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Reduzierung der Abfälle: Sammeln, Zerlegung und Wiederverwendung bzw. Wiederverwertung von Müll (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Bessere Nutzung des Energiekreislaufes: Ersetzen nicht erneuerbarer Energieträger durch umweltfreundlichere Energie (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Senkung von CO2-Emissionen und Kraftstoffverbrauch: Minimierung der Transportwege bei Lieferungen & Umstellung Dienstwagenflotte (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Unter Beachtung der wirtschaftlichen Aspekte eine papierlose Produktion (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verhältnis von verkauften Elektronikgeräten zu verkauften Widerständen deutlich zu steigern (Termin: 2020)\n", "\n", "\n", "Nähere Informationen zu den ökologischen Zielen finden Sie in Kriterium 12 „Ressourcenmanagement\". Soziales \n", "\n", "\n", "Stetige Verbesserung von Qualifizierung und Weiterbildung der Mitarbeiter: Innerbetriebliche und externe Fortbildungen (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit: Einführung ergonomische Arbeitsplätze (laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Umweltkommunikation und Bewusstseinsbildung intern und extern: Freiwilliges Unterrichten der Mitarbeiter, Tag der offenen Tür (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "Ökonomie \n", "\n", "\n", "Einhaltung von umweltbezogenen und sozialen Standards in der Wertschöpfungskette: Auswahl und Bewertung von Lieferanten anhand einer Anforderungsliste (Termin: laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kapitalbindung reduzieren: Just-in-time-Lieferung; Lager reduzieren durch Verlagerung des Lagers zum Lieferanten (laufend)\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Vermeidung von Korruption: Schulung und Aufklärung der Mitarbeiter (laufend)\n", "\n", "\n", "Die Zielsetzungen werden mindestens jährlich bewertet, der Erreichungsgrad wird ermittelt und dokumentiert. Dies gilt für alle unsere Zielsetzungen. Jährlichen interne und externe Audits (EMAS, ISO 9001) sind selbstverständlich, die Umwelt- bzw. Nachhaltigkeitsberichterstattung findet jährlich statt. Die hierarchisch höchst angesiedelte Bewertung findet in der Managementklausur des geschäftsführenden Gesellschafters mit dem Prokuristen statt, die am Ende jedes Geschäftsjahres angesetzt ist. Dort werden auch die Zielsetzungen, die in der Regel in einem Bottom-up-Prozess generiert werden, für die nächste Geltungsperiode abschließend festgelegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8967.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die aktualisierte Nachhaltigkeitsstrategie umfasst 15 strategische Zielsetzungen. Neben übergreifenden Managementzielen wurden umfassende Ziele für die Bereiche „Produkte und Dienste“, „Lieferkette und Produktion“ sowie „Mitarbeiter und Gesellschaft“ formuliert. Die neuen Ziele schließen an die Ziele bis 2016 an, entwickeln sie weiter und greifen nicht abgeschlossene Zielsetzungen auf. Konkrete Maßnahmen und Kennzahlen zur Fortschrittsmessung befinden sich zum Teil noch in der Ausgestaltung.Die Zielerreichung wird im Rahmen der regelmäßig stattfindenden Strategie-Reviews überprüft.Weitere Informationen:\n", "\n", "Nachhaltigkeitsbericht 2017: Strategie > Ziele (Seite 26)\n", "Nachhaltigkeitsbericht 2017: Zahlen & Fakten > Ziele (Seite 215)\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7302.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Bereits seit dem Jahr 2016 hat MLP das Thema Nachhaltigkeit systematisch etabliert und erreicht nun mit dem 2019 gesetzten Ziel der Klimaneutralität für das Jahr 2022 sein Nachhaltigkeitsmanagement auf die nächste Stufe. Die Grundlage des Nachhaltigkeitsprozesses bildet die Wesentlichkeitsanalyse. Als Ergebnis dieser Analyse wurden acht strategische Nachhaltigkeitshandlungsfelder für den MLP Konzern identifiziert und in unsere Nachhaltigkeitsstrategie abgeleitet. Dieses Konzept bietet MLP die Chance, die Themen in den Fokus zu nehmen, die für einen nachhaltigen Erfolg des Unternehmens von Bedeutung sind. Operativ werden innerhalb dieser Handlungsfelder im Zuge unseres Nachhaltigkeitsmanagements Ideen, Projekte oder konkrete Ziele mit den jeweiligen Fachbereichen erarbeitet, mit dem Ziel die damit einhergehenden Auswirkungen auf die Aspekte Arbeits- und Sozialbelange, Menschenrechte, Korruption und Bestechung sowie Umwelt zu berücksichtigen. Unsere Nachhaltigkeitsziele sowie die jeweils erforderlichen Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele werden in unserem internen Nachhaltigkeitsprogramm zusammengefasst. Zur Überwachung und Steuerung ist zum einen ein kontinuierlicher Austausch zwischen der Nachhaltigkeitsbeauftragten und dem Vorstandsvorsitzenden etabliert. Zum anderen findet regelmäßig das CSR Komitee statt (in Kriterium 1 „Strategische Analyse und Maßnahmen“ nachzulesen). Eine konkrete Systematisierung und Ausrichtung unserer Nachhaltigkeitsziele auf die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals, SDGs) für die MLP Gruppe ist derzeit durch das CSR Komitee in Vorbereitung. Die FERI Gruppe, ein Tochterunternehmen der MLP SE, hat bereits mit dem 2019 etablierten „FERI SDG Office“ ihre Aktivitäten im Bereich nachhaltiger Investmentlösungen mit diesem Kompetenzzentrum gezielt auf die SDGs ausgerichtet. Das „FERI SDG Office“ koordiniert bei FERI alle relevanten Aktivitäten im Bereich Nachhaltigkeit und hat zur Aufgabe die Entwicklung spezieller Dienstleistungskonzepte und Investmentlösungen voranzutreiben. Einige Beispiele zu umgesetzten Projekten und Maßnahmen unseres Nachhaltigkeitsprogramms sind nachfolgend nachzulesen:Beispielsweise durch die Kooperation mit Pangae Life (PL) hat MLP 2019 sein Produktportfolio an nachhaltigen Angeboten weiter ausgebaut. PL ist die Nachhaltigkeitsmarke der Versicherungsgruppe die Bayerische, die ihre Investments an strengsten ökologischen und sozialen Kriterien ausrichtet. Es ist unser Ziel, das wachsende Interesse und die Nachfrage unserer Kunden an nachhaltigen Produkten im gesamten Spektrum unserer Beratung erfüllen zu können. Daher werden wir auch hier an der stetigen Weiterentwicklung arbeiten. MLP bietet seinen Mitarbeitern eine offene und teamorientierte Unternehmenskultur, die mit einer familienfreundlichen Personalpolitik, wie auch durch attraktive Zusatzleistungen unterstrichen wird. So war es u.a. die Zielsetzung im Jahr 2019 die familien- und lebensphasenbewusste Personalpolitik weiterzuentwickeln, was durch das Audit für das Zertifikat „berufundfamilie“ erfolgte. Das Audit erfasst den Status quo der bereits angebotenen familien- und lebensphasenbewussten Maßnahmen, entwickelt systematisch das betriebsindividuelle Potenzial und sorgt mit verbindlichen Zielvereinbarungen dafür, dass das Familienbewusstsein in der Unternehmenskultur weiter gestärkt wird. 2019 wurde eine Mobilitätsumfrage für die MLP Zentrale durchgeführt, die bereits im Berichtsjahr erste Maßnahmen mit sich brachte, und weitere Handlungsmaßnahmen für die Zukunft nach sich zieht. Insbesondere für unser Ziel der Klimaneutralität ließen sich aus der Umfrage Erkenntnisse gewinnen. Unser Ziel, CO2 -Emissionen weitestgehend einzusparen oder zu vermeiden, wird beispielsweise durch die Installation kostenloser Ladesäulen für E-Autos und E-Bikes gefördert, aber auch durch Initiativen wie Fahrrad-Aktionstage, oder die im Jahr 2019 abgeschlossene Betriebsvereinbarung „Mobiles Arbeiten“. Das Thema Mobilität macht nach der Umstellung auf Grünstrom nun den wesentlichen Posten in unserer CO2 -Bilanz aus. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8846.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        CSR.Power wurde gegründet, da die Inhaberin von modatio Unternehmensgestaltung bereits seit Beginn der 80-er Jahre großen Wert im Privaten sowie im beruflichen Kontext auf Nachhaltigkeit legt. So wurde bspw. im eigenen Gastronomiebetrieb bereits 1995 nur fairer und ökologischer Kaffee angeboten sowie Wert auf regionale und saisonale Küche gelegt. Der Bezug und der Vertrieb stellte in dieser Zeit eine besondere Herausforderung dar. Der Stundenlohn der Minijobber*innen lag über dem Durchschnitt und faire Arbeitsbedingungen standen mit im Vordergrund. Somit ist nachhaltiges und verantwortungsbewusstes Handeln ein Selbstverständnis für die Inhaberin von  modatio Unternehmensgestaltung. CSR.Power hat das wesentliche Ziel, Unternehmen und Organisationen für das Thema Nachhaltigkeit zu sensibilisieren und die Auswikungen des unternehmerischen Handels bewusst zu machen. Hieraus werden Maßnahmen abgeleitet und bei der Umsetzung begleitet. Dieses wird durch Beratung, Seminare, Trainings, Referate und Publikationen sicher gestellt.Priorität haben hierbei die langjährige Partnerschaft mit Kunden, der Ausbau des Experten-Netzwerks und Austausch mit Experten sowie der stete Kontakt zu Organisationen wie Kammern, Wirschaftsverbänden, Weiterbildungseinrichtungen und Hochschulen.Der Austausch mit Fachkolleg*nnen aus dem Nachhaltigkeitsbereich oder Fachlektüre bieten die Möglichkeit, auf neue Erkenntnisse schnell und unkompliziert zu reagieren. Die Fachkompetenz soll weiterhin durch die regelmäßige Teilnahme an Fachtagungen sichergestellt werden.Im eigenen Unternehmen wird wo möglich, vermehrt digitalisiert. Somit werden der Papierverbrauch oder die Transportwege reduziert. Der Austausch in verteilten Teams wird per Videokonferenz ermöglicht. Hierbei wird jedoch stets auch der Mehrwert von Face-to-Face-Meetings beachtet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8974.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere längerfristigen Ziel im eigenen Geschäftsbetrieb und in der Arbeit mit dem Kunden sind neben dem wirtschaftlichen Erfolg, der die Grundlage für alles andere ist:- Ressourcenschonung- Klimaschonung- Biologische und kulturelle Vielfalt- Gute Arbeitsbedingungen- Gesellschaftliches Engagement- Umdenken in der Gesellschaft, damit C2C selbstverständlich wirdUm diese Ziele zu erreichen, werden wir bei uns die Strukturen und Maßnahmen aus der Gegenwart auch zukünftig verfolgen. Folgendes ist und bleibt Standard: -    Die Kompensation über Atmosfair für dienstlich nicht vermeidbare Flugreisen, die nicht auf  Kundenseite organisiert werden. -    Rücklagen in nachhaltige  Finanzprodukte anzulegen-    Weiterhin gemeinnützige Organisationen  zu unterstützen.-    Im Nachhaltigkeitsbereich mit anerkannten Partnern zusammenzuarbeiten – etwa bei der Beschaffung oder wenn wir projektweise unser Netzwerk erweitern, um Kundenwünsche bedienen zu können. Kundenzufriedenheit – aber auch ein offener Umgang – haben höchste Priorität.-    Flexible Arbeitszeitmodelle inklusive Homeoffice, was unseren Mitarbeitern ermöglicht, Privates und Berufliches gut unter einen Hut zu bekommen. Wir fördern die Fortbildungsinitiativen unserer Mitarbeiter. Auch in Zukunft werden wir weiterhin darauf achten, Ressourcen zu schonen und Energie zu sparen. Noch wichtiger als Reduktion ist uns jedoch, die richtigen Materialien zu verwenden (also gesunde, nicht nur weniger schädliche).Unser Ziel für die Zukunft ist es, unser Engagement trotz der kleinen Betriebsgröße messbarer zu machen. Papierverbrauch ist beispielsweise für uns als Dienstleistungsunternehmen mit viel Büroarbeit ein wichtiges Thema. Wir werden zunächst den Papierverbrauch bis Ende 2018 um 5 Prozent verringern im Vergleich zu Ende 2016. Unseren Stromtarif werden wir bis Ende 2018 auf eine „grünere“ Variante umstellen. Speziell für den Bereich Cradle to Cradle ist unser Ziel eine weitere Vernetzung unterschiedlicher gesellschaftlicher Akteure, um das Konzept in der Gesellschaft selbstverständlich zu machen. In der Arbeit nach außen hat dieses Ziel die höchste Priorität. ZIel ist, den Cradle to Cradle Kongress, eine unserer wichtigsten Aktivitäten, internationaler zu machen und die internationale Vernetzung voranzutreiben. Ziel ist, 2017 100 ausländische Gäste zu haben und diese Zahl beim Kongress 2018 noch einmal um 5 Prozent zu steigern.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12138.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Münchner Bank verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel eines positiven Einflusses auf die Entwicklung ihrer Mitglieder, der Region und der regionalen Wirtschaft. Die nachfolgende Tabelle zeigt die strategischen Ziele sowie die Kennzahlen, mit denen die Zielerreichung gemessen wird. Neben den unten stehenden ökonomischen verfolgt die Münchner Bank soziale und ökologische Ziele, die unter den entsprechenden Kriterien beschrieben werden. Diese Ziele sollen sich langfristig an den Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen orientieren. Für die sozialen und ökologischen Aspekte der Nachhaltigkeit soll in den kommenden Geschäftsjahren ein umfassendes Set qualitativer und quantitativer Kennzahlen  definiert werden, damit das Unternehmen verstärkt aus einer ganzheitlichen Perspektive der Nachhaltigkeit heraus gesteuert werden kann.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Strategisches Ziel \n", "Messgröße\n", "Zielwert \n", "\n", "\n", "Profitabilität\n", "Betriebsergebnis vor Bewertung\n", "> 0,6 % der DBS** Durchschnittsbilanzsumme\n", "\n", "\n", "Effizienz \n", "CIR (auf Gesamtbankebene)\n", "< 77,5 %\n", "\n", "\n", "Kapitalstärke \n", "Mindest-EK-Quote nach RDP\n", "> 12 %\n", "\n", "\n", "Genossenschaftliche Werte \n", "Mitgliederquote Neugeschäft\n", "> 90%\n", "\n", "\n", "\n", " Die oben stehenden Ziele werden durch unterjährige Reportings validiert und verschiedene Größen und Zielwerte berichtet. Langfristig ist es das Ziel der Münchner Bank, Mitglieder und Mitarbeiter zu fördern sowie die Stabilität und Zukunftsfähigkeit des Unternehmens zu sichern. Dazu ist gegebenenfalls auch eine Neuausrichtung des Geschäftsmodells vor dem Hintergrund der dringlichsten Nachhaltigkeitsthemen erforderlich.   \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12179.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Teilnahme an zahlreichen Workshops des Ökoprofit und CSR schärfen wir unseren Blick auf das Thema Nachhaltigkeit. Durch den Austausch werden neue Denkansätze zur stärkeren Beachtung der Nachhaltigkeit kanzleiintern kommuniziert und zur Diskussion gestellt. Somit wird eine ständige Sensibilisierung und Beachtung nachhaltiger Geschäftsstrategie und Geschäftsprozesse gewährleistet. Diese Ziele sind durch die Kanzlei-Teams „Ökoprofit/CSR“ und „Digitalisierung“ sowie die Kanzleileitung festzuhalten und umzusetzen. Im Rahmen regelmäßiger Teamsitzungen werden die Mitglieder über die Erfüllung dieser Ziele informiert.     Die Zielsetzung wurde im Rahmen einer gemeinsamen moderierten Selbstbewertung erarbeitet und die Priorisierung erfolgte nach Status Quo, Handlungsbedarf und Relevanz für das Unternehmen. Hierbei sind die aktuellen Ziele und auch Messgrößen erarbeitet worden. Die Kontrollen erfolgt erneut durch das CSR Team.Ein Bezug zu den Sustainable Development Goals besteht derzeit aufgrund der Art und Größe unseres Unternehmens nicht.Die Nachhaltigkeitsziele sind hierbei überwiegend qualitativ ausgerichtet, weil wir einerseits am Anfang der Berichterstattung stehen und die Kennzahlenbildung noch weiterentwickelt werden muss.Mandanten Die Erhöhung unserer Service- und Beratungsqualität und damit die Zufriedenheit unserer Mandanten ist eines unserer wichtigsten Ziele. Um dieses Ziel zu erreichen, erfolgt der Ausbau von medialen Kommunikations- und Vertriebswegen. Zudem führen wir regelmäßig Mandantenzufriedenheitsanalysen durch, um aus den Ergebnissen Maßnahmen abzuleiten.     Digitalisierung Ziel ist die Erweiterung unseres Angebotsportfolios durch kontinuierliche Marktbeobachtung (z.B. Apps, Software, Clouds etc.), Beobachtung der Gesetzesänderungen und Überprüfung potenzieller Angebote der Geschäftspartner z.B. DATEV. Ziel ist die kontinuierliche Erweiterung der digitalen Prozesse und des digitalen Angebots für Mandanten.Durch die Digitalisierung sollen der Papierverbrauch und der Tangentialverkehr verringert werden.   Umwelt  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, unseren ökologischen Fußabdruck zu verkleinern. Dazu erheben wir relevante Kanzleikennzahlen unserer Verbräuche z.B. für unseren Papierverbrauch. Im Jahr 2018 erhielten wir die Auszeichnung „Ökoprofit für den Kreis Borken“, das im Jahr 2022 erneuert werden soll.  Wesentliche Handlungsfelder (Ziele) für das kommende Jahr sind im Bereich Umwelt- und Ressourcenschonung weiterhin der Energie- und Papierverbrauch durch Sensibilisierung der Mandanten zum Rechnungs- und Steuerbescheidversand per Email, Nutzung von DATEV Unternehmen online, Einsatz der Kanzlei-App, sowie die Senkung der CO²-Emissionen durch die verstärkte Nutzung des E-Autos (Poolfahrzeug) bei Mandantenterminen. Angedacht für 2020/2021 ist noch die Videoberatung als mediale Beratungsmethode. Im Interesse unserer Mandanten treiben wir die Digitalisierung weiter voran. So können natürliche Ressourcen durch die Reduzierung von Anfahrten, Papierverbrauch und Postversand eingespart werden.     Mitarbeiter Unsere Kanzlei ist ein attraktiver Arbeitgeber im Kreis Borken. Dieses gewährleisten wir z.B. durch eine familienfreundliche Personalpolitik und durch gemeinsame und individuelle Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen für unsere Mitarbeiter. Ziel ist eine noch höhere Arbeitsplatzqualität und Mitarbeiterzufriedenheit. Hierzu finden regelmäßige Mitarbeiterzufriedenheitsbefragungen statt, aus deren Ergebnissen wiederum neue Maßnahmen abgeleitet werden. Ein weiteres Ziel ist die weitere Schärfung der Außendarstellung als attraktiver Arbeitgeber. Dies erfolgt durch die Überarbeitung der Homepage und der Erstellung eines Flyers sowie durch die Teilnahme an verschiedenen Events der Stadt Borken (Nacht der Ausbildung, Azubi-Speeddating). In den kommenden zwei Jahren streben wir im Rahmen eines Audits die Zertifizierung als familienfreundliches Unternehmen an.     Kanzlei Für das Jahr 2020 ist der Ausbau bzw. eine Erweiterung des Kanzleigebäudes geplant. Beim Bau des Objektes werden in hohem Maße die Grundsätze für eine nachhaltige energetische Bewirtschaftung beachtet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13758.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Unternehmen möchte- den Gedanken nachhaltigen Wirtschaftens in Deutschland und Europa verankern, - selbst etwa zehn Jahre erfolgreich am Markt operieren,- einen möglichst geringen ökologischen Fußabdruck hinterlassen.Diese Ziele verfolgen wir ad 1) über die Zahl und Intensität (abgerechnete Beratertage pro Jahr) der von uns beratenen Unternehmenad 2) über positive Jahresabschlüsse (Erreichen der geplanten Geschäftsergebnisse)ad 3) über die Verfolgung einfacher Indikatoren für den Geschäftsaufwand. vor allem für Dienstreisen (Mobilitätsindex bezogen auf unterschiedliche Verkehrsmittel - siehe unter \"Umwelt\")\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12119.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        Bereits sehr früh wurde dem Nanogate-Management bei der Ausrichtung des Unternehmens bewusst, dass das zentrale Unternehmensziel, als bestmöglicher Partner für designorientierte Hightech-Oberflächen und -Komponenten wahrgenommen zu werden, nicht nur davon abhängt, ob wir im Markt als besonders kompetenter und verlässlicher Spieler gelten. Vielmehr sind wir überzeugt, dass eine ganz besondere unternehmerische Chance darin liegt, als Unternehmen gesehen zu werden, welches glaubhaft auch gesellschaftliche Verantwortung übernimmt, Respekt und Integrität in den Mittelpunkt stellt, zu besonderer Sorgfalt bereit ist und ebenso einen aktiven Beitrag in der von Anfang an erwarteten Diskussion um Technologiefragen sowie Nachhaltigkeitsaspekte der Nanotechnologie leistet.     Im Fokus unserer Geschäftstätigkeit steht neben verantwortungsvollem Wirken und Handeln in den Kernbereichen des Unternehmens auch das übergreifende Engagement um zusätzliche wichtige strategische Erfolgsfaktoren sowie eine breite Vertrauensbasis für eine unternehmerische Zukunft zu schaffen.   Das Nachhaltigkeitsprogramm der Nanogate SE orientiert sich daher an den drei Hauptzielen: Nachhaltiges Wirtschaften, Arbeitsschutz und gesellschaftliche Verantwortung. Strategische Ziele werden dabei zukünftig von der Nanogate SE vorgegeben, woraus sich die operativen Ziele der Einzelgesellschaften ableiten.   Gemäß dieser wesentlichen Themen sieht das Unternehmen für sich die folgenden Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen als korrespondierende Ziele seiner Nachhaltigkeitsstrategie:   Quelle: (http://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/index.html) Um das erste Ziel – nachhaltiges Wirtschaften – zu erreichen, setzen wir vor allem auf Energieeffizienz in der Produktion und auf innovative, umweltfreundliche Produkte. An allen Standorten der Nanogate Gruppe wollen wir den Energieverbrauch in der Produktion reduzieren.Gruppenweites Ziel ist die Verbesserung der energiebezogenen Leistungen um mindestens zehn Prozent bis zum Jahr 2021. Um unsere Fortschritte besser überprüfen zu können, werden wir gruppenweit einheitliche Energieleistungskennzahlen erarbeiten. In allen deutschen Standorten ist ein nach ISO 50001 zertifiziertes Energiemanagementsystem implementiert worden. Zudem legt der Konzern über alle Zielbranchen hinweg einen besonderen Fokus auf die Entwicklung und den Vertrieb umweltfreundlicher Systeme und Prozesse, deren Anteil am Gesamtumsatz in den nächsten Jahren steigen soll.Strategische Ziele der Nanogate Gruppe zum Thema Energiemanagement  \n", "\n", "\n", "\n", " \n", "    Ziel\n", "Umsetzung bis [ Jahr ] \n", "\n", "\n", "  Ziel # 1  \n", "Reduzierung der energiebezogenen Leistungen um 10 %\n", "2021\n", "\n", "\n", "  Ziel # 2  \n", "Standortübergreifende Energie-Leistungskennzahlen (EnPIs) definieren\n", "2018\n", "\n", "\n", "  Ziel # 3  \n", "Einsatz von Energiemanagementsystemen an allen Standorten weltweit \n", "2021\n", "\n", "\n", "  Ziel # 4  \n", "Einsatz von alternativen umweltfreundlichen Energiequellen („grüner Strom“, BHKW, Beleuchtungsmittel) prüfen und umsetzen\n", "2021\n", "\n", "\n", "\n", "      Zur Umsetzung dieser Ziele hat sich ein unternehmensübergreifendes Gremium als Qualitätszirkel (Q-Zirkel) etabliert, der alle Qualitätsmanagement-Verantwortlichen der jeweiligen Standorte vereint und sich regelmäßig zur Abstimmung und Umsetzung zentraler Qualitäts- und Umweltziele trifft.   Zum Arbeitsschutz zählt die Sicherheit unserer Mitarbeiter auf jeder bei Nanogate angesiedelten Stufe der Wertschöpfungskette. Zu unseren Maßnahmen zählen u.  a. regelmäßige Sicherheitsunterweisungen, Notfallpläne und adäquate Schutzausrüstungen. Jeder Standort verfügt über ausgebildete Arbeitssicherheitsbeauftragte, die kontinuierlich geschult werden.   Unser drittes Hauptziel ist es, gesellschaftliche Verantwortung dauerhaft in der mittelständischen Wirtschaft zu verankern, zu professionalisieren und die Wirksamkeit des Engagements zu erhöhen. Hierfür ist Nanogate in den gemeinnützigen Vereinen „Verantwortungspartner Saarland“ und „Unternehmen für die Region“ sowie weiteren Initiativen regional und bundesweit aktiv, die Unternehmerinnen und Unternehmer bei ihrem regionalen gesellschaftlichen Engagement unterstützen. Diese Initiativen werden in Kriterium 18. Gemeinwesen ausführlicher beschrieben.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8637.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Der Vorstand ist an das Unternehmensinteresse und an die nachhaltige Steigerung des Unternehmenswertes gebunden, aber auch den Interessen der Aktionäre verpflichtet. Aufgabe des Vorstandes ist es, das Kapital, das Aktionäre der Bank anvertrauen, mit Augenmaß und höchstmöglicher Sicherheit so zu investieren, dass die Ausschüttung einer attraktiven, den ökonomischen Bedingungen entsprechenden Dividende möglich ist. Dieses Ziel und die Zufriedenheit der Anteilseigner, die fast ausnahmslos auch Kunden der Bank sind, stehen für die NATIONAL-BANK ganz besonders im Vordergrund.  Die Bank verfolgt zudem das Ziel, ein Höchstmaß an Zufriedenheit bei ihren Kunden zu erreichen, um die Kundenbindung zu festigen. Es entspricht deshalb dem Selbstverständnis der Bank in besonderer Weise, den Umgang mit den Kunden so partnerschaftlich und lösungsorientiert wie möglich zu gestalten. Ein enger, persönlicher Kundenkontakt sowie erstklassige, individuelle Beratung und ein exzellenter Service sind hierfür wesentliche Voraussetzungen.  Die Verantwortung, nachhaltig zu agieren, beginnt im Umgang mit den Mitarbeitern der Bank. Dabei sind Wertschätzung und die Förderung eines jeden Einzelnen der Grundstein, um sich erfolgreich den rasch verändernden Rahmenbedingungen in der Kreditwirtschaft stellen zu können. Die Bank setzt im Rahmen ihrer Personalstrategie auf einen partnerschaftlichen, kompetenzbasierten Dialog, moderne Personalprozesse sowie eine gesunde Leistungskultur. Strategisch konzentriert sich die Personalarbeit auf die Handlungsfelder Aus- und Fortbildung, Führung, Leistung und Mitarbeiterbindung.  Als Finanzdienstleister ist die Bank Intermediär und zentrales Element eines komplexen und regional geprägten Wirtschaftskreislaufs. Eingebettet in diese Struktur erbringt sie den größten Teil der Wertschöpfung selbst. Dennoch ist sie hierbei auf ihre Lieferanten und Dienstleister angewiesen, ohne die wesentliche Teile der Finanzdienstleistungen nicht entstehen könnten. Auch gegenüber Lieferanten und Dienstleistern wird eine langfristige, von Vertrauen und beiderseitigem Vorteil geprägte Geschäftsbeziehung angestrebt.  Die Bank will die Inanspruchnahme natürlicher Ressourcen reduzieren. Übergeordnetes Ziel ist, ihre CO2-Emissionen im Vergleich zu 2013 bis 2021 um ca. ein Drittel zu vermindern.  Die Bank hat ein Compliance-Management-System eingerichtet, das die Beachtung aller maßgeblichen Gesetze, internen Regelungen und Branchenstandards bestmöglich sicherstellt sowie die Compliance-Kultur im Unternehmen fördert. Hierzu zählt insbesondere die Verhinderung von Korruption, Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und sonstigen strafbaren Handlungen. Zudem ist die kompromisslose Einhaltung der bankaufsichtsrechtlichen Vorgaben elementarer Bestandteil der Compliance-Strategie.  Das kulturelle und gesellschaftliche Engagement ist ein integraler Bestandteil der Geschäftsstrategie und erstreckt sich auf Kunst und Musik, Bildung und Soziales, regional auf das Marktgebiet bezogen sowie verbunden mit dem Anspruch der Nachhaltigkeit. Die Bank will auf diesem Wege ihrer Verantwortung als gute Unternehmensbürgerin gerecht werden.  Die Überwachung der Zielerreichung obliegt dem Vorstand. Die genannten Ziele beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13489.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "NATURinFORM verfolgt die Ziele der Nachhaltigkeitsstrategie unternehmensweit – sowohl auf Organisations- als auch auf Produktionsebene. Dokumentiert werden Ziele und -maßnahmen über ein Datenblatt, das den Verlauf protokolliert und den jeweiligen Ist-Zustand darstellt. So können Fortschritte transparent von allen Mitarbeitern kontinuierlich und mit wenig Aufwand festgehalten, eingesehen und überprüft werden. Die Zuständigkeit liegt beim unternehmenseigenen Nachhaltigkeitsteam, das aus Vertretern der Geschäftsleitung sowie der Bereiche Produktion, Einkauf, Marketing und Personal besteht.Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte auf Basis einer internen Befragung und des zu Beginn durchgeführten Strategieworkshops, dabei wurden auch die 17 Kategorien der Sustainable Development Goals der UN betrachtet. Nicht alle Bereiche sind für NATURinFORM gleichermaßen von Bedeutung, doch finden sich einige davon – wie „Geschlechtergleichstellung“ (Goal 5), „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ (Goal 9), „Nachhaltige Städte und Gemeinden“ (Goal 11), „Verantwortungsvolle Konsum- und Produktionsmuster“ (Goal 12) sowie „Maßnahmen zum Klimaschutz“ (Goal 13) in den Nachhaltigkeitszielen des Unternehmens wieder.     1. Reduzierung der Umweltbelastung\n", "\n", "Ressourcenschonung: \n", "\n", "Verwendung von 100 % PEFC-zertifiziertem Holz in der Produktion\n", "Schrittweise Umstellung von recyceltem Kunststoff in der Produktion bis 2021\n", "Einführung und Durchführung eines Energiemonitoringsystem: Ziel klimaneutrale Produktion\n", "Reduzierung des Papierverbrauchs und gleichzeitige Umstellung auf 100 % PEFC-Papier\n", "\n", "\n", "Recycling und Wiederverwertung: Rücknahmegarantie auf alle Produkte und 100 %-ige Wiederaufarbeitung und Verwendung in der Produktion  \n", "\n", "2. Demografischer Wandel\n", "\n", "Ausbildung von Jugendlichen in kaufmännischen und handwerklichen Berufen ab 2021.\n", "Regelmäßig stattfindende Fort- und Weiterbildung, um die eigenen Mitarbeiter zu fördern.\n", "\n", "Der Umfang der ersten geplanten Nachhaltigkeitsbestrebungen wurde bewusst überschaubar gehalten, so dass alle Ziele gleichwertig behandelt und bearbeitet werden können. Aus diesem Grund findet keine Priorisierung, sondern eine gleichwertige Bearbeitung der Ziele statt. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13493.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch den Einstieg in die aktive, zielgerichtete Ausrichtung von Firmentätigkeiten zur Nachhaltigkeit besteht das mittelfristige Ziel darin, die Nachhaltigkeitsstrategie zu vervollständigen, und das langfristige Ziel, diese zu etablieren. Erste Ziele, die aus der Nachhaltigkeitsstrategie generiert werden/ erreicht werden sollen sind: \n", "• Generierung von Effizienzmaßnahmen aus der Energieberatung (vgl. Kriterium: 12)\n", "• Schaffung von mehr Diversität im Betrieb (vgl. Kriterium: 15)\n", "• Weitere Reduktion des Energiebedarfes unserer Anlagen im Betrieb beim Kunden (vgl. Kriterium 12)\n", " \n", "Die Quantitative Kontrolle der genannten Ziele erfolgt im Zuge der erneuten DNK Berichterstellung im nächsten Jahr und Qualitativ durch die motivierten Führungskräfte der Neuero Farm- und Fördertechnik GmbH. Zur Generierung von Nachhaltigkeitszielen wurden auch die 17 Kategorien der Sustainable Development Goals der UN betrachtet. Nicht jeder Bereich dieser 17 Kategorien betrifft Neuero gleichermaßen. Die globale Betrachtung der Lebensmittelversorgung (Goal 2) sowie Innovation und Infrastruktur (Goal 9) sind Bereiche für die Neuero durch seine Produkte effektiv einen positiven Beitrag leisten kann und will!\n", " \n", "Der Umfang der ersten geplanten Nachhaltigkeitsbestrebungen wurde gezielt in einem Rahmen zusammengestellt, der es ermöglicht alle Ziele auch direkt an zu gehen. Aus diesem Grund findet keine Priorisierung, sondern eine gleichwertige Bearbeitung der Ziele statt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13656.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Im Nachhaltigkeitsbericht 2017 werden in Kapitel 7, S. 104-111 die ökologischen, ökonomischen und sozialen Ziele aufgeführt und gleichzeitig die geplanten Maßnahmen zur Zielerreichung, deren Umsetzung, die Zuständigkeiten und der gesetzte Endtermin übersichtlich dargestellt. Alle im Nachhaltigkeitsbericht aufgelisteten Ziele haben oberste Priorität. Der gesellschaftliche Wandel und die damit entstandenen neuen Herausforderungen in der Ernährungsindustrie sind auch für die NEUMARKTER LAMMSBRÄU entscheidend. Durch Einfluss von außen, wie Kundenanfragen oder Netzwerktreffen sowie politisch neue Rahmenbedingungen, werden neue Trends erkannt (z.B. Abdeckung von Umwelt- und Sozialstandards entlang der Lieferkette durch Verbandszertifizierung bei den Bio-Limonaden, s. Nachhaltigkeitsbericht 2017, S. 79) mit aufgenommen und somit operationalisiert.   Kontrolliert wird die Zielerreichung und Umsetzung der dazu gehörigen Maßnahmen durch die integrierten Managementsysteme bei der Neumarkter Lammsbräu (s. Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.19). Dazu zählen interne Audits, Kennzahlencontrolling, das Abhalten interner Umweltausschuss-Sitzungen, die Durchführung der jährlichen EFQM-Selbstbewertung, das Management-Review sowie externe Zertifizierungs- bzw. Überwachungsaudits. Darüber hinaus werden alle Ziele und erreichten Maßnahmen im Rahmen von Strategiemeetings seitens der Führungskräfte 2 Mal im Jahr betrachtet, bewertet und auch teilweise neu priorisiert.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13566.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Qualitative und quantitative Nachhaltigkeitsziele sind Teil unserer Unternehmensstrategie und werden im Unternehmenskonzept festgehalten und regelmäßig angepasst. Dabei werden die Unternehmensziele hinsichtlich Ihrer strategischen Relevanz für die einzelnen Geschäftsfelder bewertet und entsprechend umgesetzt. Unsere ökonomischen, ökologischen und sozialen Ziele leiten sich aus dem Unternehmensauftrag ab, die Bereitstellung von Wohnungen für alle potentiellen Kundengruppen unter der konsequenten Ausrichtung hinsichtlich eines bedarfsgerechten bezahlbaren Wohnraumes, so zum Beispiel die Quartiersentwicklung, also die Förderung und Vernetzung der bestehenden Strukturen, der Gesundheitsschutz unserer Mitarbeiter oder die Förderung des ehrenamtlichen Engagements in unserer Genossenschaft. Die Operationalisierung und Kontrolle unserer Nachhaltigkeitsziele, die wir bereits seit vielen Jahren praktizieren, werden systematisch in die Berichtserstattung integriert und veröffentlicht.Die Planung, Bewertung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele ist bei uns in den bestehenden Prozess des Investitions- und Projektcontrollings integriert. Die bestehenden Instrumente der finanziellen Investitionsbewertung werden durch eine separate quantitative Bewertung der Nachhaltigkeit von Investitionen ergänzt und anschließend zu einer ganzheitlichen Betrachtung zusammengeführt und bewertet. Damit ist Sichergestellt, dass sowohl der finanzielle als auch der nachhaltigkeitsorientiere Gedanke gemeinsam betrachtet werden. Auf Basis dieser Zielwerte der Nachhaltigkeitskriterien erfolgt ein fortlaufendes Reporting zu den Plan- bzw. Soll-Ist-Abweichungen der Zielerreichung.Das Thema Nachhaltigkeit betrifft uns als Wohnungsunternehmen in unserem täglichen Handeln. Unsere Nachhaltigkeitsziele im Wohnungsbestand sehen wir in der Senkung der Betriebskosten sowie in dem Ausbau der Nutzung von erneuerbaren Energien, um auch zukünftig einen adäquaten und finanzierbaren Wohnraum zur Verfügung zu stellen. In mehreren Projekten werden Potenziale geprüft und deren Umsetzung vorangetrieben.  Im Rahmen unseres Unternehmenskonzepts erfolgt eine sukzessive Umstellung der Häuser von Ein-Rohr- auf Zwei-Rohr-Heizungsanlagen bis zum Jahr 2020, die zu einer Einsparung der Heizkosten und der CO2-Emission führen. Eine weitere Zielsetzung ist die Reduzierung von Entsorgungskosten bzw. Müllbeseitigungskosten durch ein konventionelles und ein verursachergerechtes Abfallmanagement im Bestand. Durch Beratung, Kontrolle, Nachsortierung und Reinigung werden Restmüllmengen reduziert, letztendlich Kosten gespart und die Umwelt geschont. Als Alternative zur aktuellen Fernwärmeversorgung beabsichtigen wir den Aufbau einer autonomen sowie ökologisch und ökonomisch nachhaltigen Wärmeversorgung unseres Wohnungsbestandes auf Basis der Tiefengeothermie. Unser Ziel ist es, sich über die Nutzung der nahezu immer zur Verfügung stehenden geothermischen Wärmeenergie von den stetig steigenden Energiepreisen abzukoppeln, und damit unsere Mitglieder finanziell zu entlasten sowie den Ausstoß von Treibhausgasen weiter zu reduzieren.Ein weiteres Ziel ist die Schaffung von technischen, organisatorischen Voraussetzungen zur Neustrukturierung unseres Energiemanagements für eine effiziente Wärmeverteilung und optimale Verwendung von Wärmeenergie in unseren Wohnungsbestand. Dazu zählt auch, der Aufbau eines CRM-Systems, mit deren Hilfe unsere Mitglieder Ihr Energieverhalten beobachten und mit dem Durchschnittswert im Haus vergleichen können.Im Rahmen unserer Neubautätigkeit wollten wir unser Portfolio durch bedarfsgerechte Wohnformen mit Betreuungs- und Pflegeangeboten sowie zusätzlichen sozialen Dienstleistungen und Serviceangeboten anreichern. Die Neubauten werden im KfW-70- Standard gebaut, um neben den sozialen auch die energetische Zielsetzung zu erreichen. Dabei stehen die Ressourcenschonung, der Energieverbrauch, CO2-Emission sowie die Flächennutzung und Wasserverbrauch im Mittelpunkt der Betrachtung.Um den gesellschaftlichen Veränderungen entgegenzuwirken, werden wir weitere Geschäftsfelder, die stringent am Kernprozess ausgerichtet sind, etablieren. Mit der geplanten Gründung einer neuen Tochtergesellschaft im Jahr 2015 stellt sich die Neuwoba-Unternehmensgruppe zielgerichtet auf die kommenden Bedarfe in punkto Betreuung, Versorgung und fachgerechte Beratung unserer Mitglieder und Kunden ein.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8479.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Um die Position als marktführender Dienstleister in unserer Region in einem sehr intensiven Wettbewerbsumfeld und bei zunehmender Regulierung dauerhaft zu festigen, muss sich die Sparkasse insbesondere auf die Folgen technologisch verursachter Umbrüche (Digital 4.0) vorbereiten. Hierzu gehören vor allem eine hohe Kundenorientierung und eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit als Voraussetzung dafür, langfristig erfolgreich bleiben und das Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Geschäftsgebiet weiterhin erfüllen zu können. In diesem Verständnis legt die Geschäftsleitung eine nachhaltige Geschäftsstrategie fest, in der die Ziele des Instituts für wesentliche Geschäftsaktivitäten sowie Maßnahmen zu deren Erreichung dargestellt werden. Hierbei werden externe (z.B. Marktentwicklungen, regulatorisches Umfeld) sowie interne Einflussfaktoren (z.B. Ertragslage, personelle und technische Ressourcen) berücksichtigt. Eine umfassende Nachhaltigkeitsstrategie, die in die gesamte Unternehmensorganisation und den Geschäftsbetrieb in systematischer Weise zu implementieren wäre, wurde wegen der vordringlichen Priorisierung aufgrund der Unternehmensfusion und der umfänglichen Aktivitäten in deren Nachgang bisher nicht formuliert (s.a. Krit. 5). Gleichwohl verweisen wir auf diverse Stellen in den übrigen Kriterien, in denen wir Beispiele eines nachhaltigen Agierens beschrieben haben (ressourcen-schonende Maßnahmen, Kundenzufriedenheit und qualifizierte Kundenberatung, Qualitätskomponenten im Anreizsystem, Personalqualifizierung u.v.a.m.; s.u. Krit. 5-8, 11-12, 16). Inhalte, politische Zielsetzungen und Schlussfolgerungen aus der Pariser Klimakonferenz, dem nachfolgenden EU-Aktionsplan für ein nachhaltiges Finanzwesen sowie den UN-Zielen zur Sicherung einer nachhaltigen Entwicklung (Sustainable Developement Goals) sind uns bekannt und bewusst. Wir sind bestrebt, diese unter Beachtung betriebswirtschaftlicher Mindesterfordernisse für ein Finanzunternehmen sukzessive noch stärker zu berücksichtigen (s. unten sowie Krit. 5). Wirtschaftlicher Erfolg steht für uns im Einklang mit sozialer und ökologischer Verantwortung (s.a. Krit. 6). Es ist daher für das Jahr 2019 beabsichtigt, eine umfassende und strukturierte Nachhaltigkeitsbestandsaufnahme (Identifikation von Handlungsfeldern / -möglichkeiten, operationalisierbare Ziele, Maßnahmenumsetzung und -kontrolle) zur weiteren Steigerung unserer Nachhaltigkeitsleistung durchzuführen. Potentielle Handlungsfelder sind u.a. nachhaltige Unternehmensführung, Kundengeschäft, Finanzprodukte, Personalmanagement, Sparkassenbetrieb und gesellschaftliches Engagement. In diesem Sinne unterstützt die Nispa ein übergeordnetes Nachhaltigkeitsverständnis, das die Sparkassen-Finanzgruppe in vier Leitsätzen zusammengefasst hat:\n", "\n", "Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen Auftrag.\n", "Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.\n", "Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.\n", "Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und für bessere Lebensqualität vor Ort.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13388.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Da sich unser Unternehmenszweck rein auf die Entwicklung von Nachhaltigkeitskonzepten bezieht, sind unsere Unternehmensziele in allen Fällen direkt mit Nachhaltigkeitszielen verknüpft. Denn alle unsere Projekte zielen darauf ab, die Nachhaltigkeitsleistung unserer Kunden zu verbessern.   Für unseren eigenen Geschäftsbetrieb verfolgen wir das Ziel, so ressourcenschonend wie möglich zu arbeiten und zu reisen. Für 2019 planen wir, unsere gelebten Grundsätze in Form von Leitsätzen niederzuschreiben und in unserer nächsten Entsprechenserklärung zum DNK zu veröffentlichen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12126.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "UNSERE ZIELSETZUNGIn regelmäßigen Abständen werden die Nachhaltigkeitsziele, die ebenfalls den drei Fokusfeldern\n", "Produkte, Umwelt und Menschen zugeordnet sind, in Übereinstimmung mit der Unternehmensstrategie\n", "festgelegt. Mit unseren Zielen und Maßnahmen möchten wir dazu beitragen, die SDGs der Vereinten Nationen zu erreichen. Die untenstehenden Nachhaltigkeitsziele und die entwickelten Maßnahmen werden als besonders wichtig erachtet und daher mit besonders hoher Priorität behandelt. Sie sollen bis 2030 umgesetzt werden. Spezifische Kennzahlen geben uns Auskunft über unseren Erfolg. Diese Daten werden jährlich anhand vorgegebener Prozesse und Strukturen mittels unseres Warenwirtschafts- und Qualitätsmanagementsystems erhoben, somit können wir die Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz gewährleisten. Die Geschäftsleitung, die Abteilungsleiter und das Nachhaltigkeitsmanagement sind für die Umsetzung der Maßnahmen und die Kontrolle der Ziele verantwortlich und beraten sich regelmäßig.FOKUSFELD PRODUKTE\n", "Unseren Beitrag zum SDG 9 „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ und zum SDG 12 Verantwortungsvolle Konsum- und Produktionsmuster“ leisten wir mit drei konkreten  Unternehmenszielen.\n", "Unser Ziel: Erweiterung des Sortiments nachhaltiger Produkte und Förderung verantwortungsvollen KonsumsWir möchten unser Sortiment an qualitativ hochwertigen und nachhaltigen Pflegeprodukten vergrößern und mittels transparenter Kommunikation einen verantwortungsvollen Konsum fördern. Zur Erreichung dieses Ziels sind die Umsatzhöhe unserer Ökolabel-Produkte sowie die Anzahl der über unser Ideenmanagementsystem eingereichten Ideen maßgebend.\n", "Unser Ziel: Steigerung des Einsatzes zertifizierter und nachhaltiger Rohstoffe.Wir möchten den Anteil an Rohstoffen, die ressourcenschonend sowie ökologisch und sozial verträglich hergestellt sind,  erweitern. Perspektivisch möchten wir überwiegend nachhaltige Rohstoffe einsetzen. Die Umsetzung dieses Ziels wird anhand der verbrauchten Mengen zertifizierter und nachhaltiger Rohstoffe gemessen.\n", "\n", "Unser Ziel: Steigerung der Transparenz in der LieferketteWir möchten eine transparente undnachhaltige Lieferkette fördern und zukunftsstarke Partnerschaften mit unseren Lieferanten pflegen. Gradmesser dieser Ziele sind die dokumentierten Lieferantengespräche, insbesondere bei kritischenLieferanten und/oder Rohstoffen.\n", "\n", "FOKUSFELD UMWELT\n", "Unseren Beitrag zum SDG 7 „Bezahlbare und saubere Energie“ und zum SDG 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ leisten wir mit zwei konkreten Unternehmenszielen.\n", "Unser Ziel: Ausrichtung der Produktion nach ökologischen und sozialen Standards. Innerhalb unserer Produktion möchten wir höchste ökologische Standards einhalten sowie Umweltauswirkungen systematisiert und gezielt minimieren. Um die Umsetzung dieses Ziels zu beurteilen, erfassen und bewerten wir über unser Umweltmanagementsystem relevante Leistungskennzahlen wie Abfallaufkommen, Wasser- und Papierverbrauch.\n", "Unser Ziel: Senkung des Energieverbrauchs und Umstellung auf erneuerbare Energie: Wir möchten unseren Energieverbrauch senken und den Anteil an erneuerbarer Energie steigern. Dieses Ziel kontrollieren wir mithilfe der verbrauchten Energie sowie dem Anteil an eingekaufter erneuerbarer Energie.FOKUSFELD MENSCH\n", "Unseren Beitrag zum SDG 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wir tschaf tswachstum“ leisten wir mit zwei konkreten Unternehmenszielen.\n", "Unser Ziel: Steigerung der Arbeitssicherheit und Gesundheit.Wir möchten weiterhin die Zahl der Unfälle in unseren Produktionsstätten senken und unsere Mitarbeiter unterstützen, gesund zu bleiben und fit für den Arbeitsalltag zu sein. Die Zielerreichung messen wir anhand der Unfallzahlen, der Krankheitsquote und der Anzahl der angebotenen Gesundheitsmaßnahmen.\n", "Unser Ziel: Potenzialentfaltung und Chancengleichheit.Wir möchten unseren Mitarbeitern eine faire und herausfordernde Arbeitskultur bieten sowie eine ausgewogene und integrative Personalstruktur schaffen. Die Zielumsetzung messen wir mittels unseres Angebots an Weiterbildungsmaßnahmen sowie der Altersstrukturentwicklung und der Geschlechterverteilung.\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7821.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele der NORDAKADEMIE beziehen sich auf die unter Kriterium 2. genannten Handlungsbereiche Forschung, Lehre, Betrieb und Transfer.  Im Bereich Forschung sind jährlich im Schnitt mindestens 3 Veröffentlichungen mit wissenschaftlich fundierten Empfehlungen zur Lösung von Nachhaltigkeitsproblemen anvisiert. Die Professur für Nachhaltigkeitsmanagement strebt an, zwischen 2018 und 2023 in mindestens vier drittmittelgeförderten Projekten involviert zu sein. Ergänzend hierzu sollen jährlich durchschnittlich mindestens 2 studentische Projekte mit Wissenschafts- und Nachhaltigkeitsbezug initiiert werden.  In der Lehre soll das Modul Nachhaltigkeitsmanagement als Wahlpflichtfach sowohl im Bachelorstudiengang BWL als auch im Masterstudiengang General Management jährlich angeboten werden. Das Modul „Wirtschaft und Ethik“ bleibt mit Bezügen zum Nachhaltigkeitsmanagement verbindlicher Bestandteil des Curriculums für alle konsekutiven Masterstudiengänge. Im Studium Generale des Bachelorstudiums soll das Angebot von Seminaren mit Nachhaltigkeitsbezügen weiter ausgebaut werden. Verbesserungsmaßnahmen im betrieblichen Umweltschutz konzentrieren sich auf die Energieeffizienz und das Beschaffungswesen. Zwischen 2019 und 2023 soll der jährliche Energieverbrauch pro Hochschulangehörigem für Strom und Heizung um weitere 15 Prozent gegenüber dem Basisjahr 2018 gesenkt werden. 2018 wird als Basisjahr bestimmt, weil ein Neubau mit 14 Studentenwohnungen Anfang dieses Jahres bezogen wurde. Der Energieverbrauch vor 2018 bietet demgegenüber ohne die neuen Wohneinheiten keine valide Vergleichsgrundlage. Maßnahmen zur Zielerreichung sind den Kriterien 11. und 12. zu entnehmen. Umweltschonendes Verhalten auf dem Campus soll zukünftig systematischer unterstützt werden, indem Tipps zum umweltgerechten Verhalten u.a. in Studienführern deutlich sichtbar gemacht werden. Neuen Bachelorstudierenden wird ab 2019 eine Einführung mit Hinweisen zum erwünschten Umweltverhalten an der Hochschule angeboten. Neue Mitarbeiter erhalten entsprechende Tipps im Rahmen des Onboarding-Prozesses.  Für den gesundheits-, umwelt- und sozialverträglichen Einkauf von Büromaterial und Raumaustattung wird angestrebt, ab 2019 zusätzliche Vorgaben zu definieren .  Laut Hochschulentwicklungsplan wird dem Erhalt des naturnah gestalteten Campus besondere Aufmerksamkeit gewidmet. Hierfür sind Pflanzaktionen mit Hochschulangehörigen geplant, um standortgerecht weitere heimische Gehölze und Stauden zu ergänzen.  Zu den Zielen des Gleichstellungskonzept 2017 – 2022 zählen die Erhöhung des Anteils von Frauen und Männern in Bereichen, in denen sie unterrepräsentiert sind, die Weiterentwicklung der Vereinbarkeit von Familie und Beruf/Studium, die Nachwuchsförderung in Wirtschaft und Wissenschaft, z. B. durch eine Frühförderung von Schülerinnen und Schülern inklusive eines Engagements für Gruppen, die weniger häufig ein Studium antreten und die Gewinnung von Studentinnen in den Bereichen Wirtschaftsingenieurwesen und Wirtschaftsinformatik. Die Implementierung einer Diversity-Kultur und die Förderung der Gender- und Diversity-Kompetenz bei Studierenden und Mitarbeitenden wird durch eine Verstärkung von Themen wie Gleichstellung und Diversität in Forschung und Lehre angestrebt.  Im Unfallschutz und der Gesundheitsfürsorge bestehen die Ziele, jeglichen Unfall zu vermeiden und die Anzahl der Krankheitstage pro Mitarbeiter und Jahr unter 5 zu halten. Hierfür bietet die NORDAKADEMIE ihren Mitarbeitern seit 2015 das Sportprogramm \"Fit im Büro\" kostenfrei an. In persönlichen Krisen können Studierende und Mitarbeitende die schnelle Hilfe einer psychologischen Praxis für maximal 5 Behandlungstermine in Anspruch nehmen, mit der die Hochschulleitung eine Vereinbarung geschlossen hat.  Im Transferbereich sind weitere Aktivitäten mit dem Kooperationspartner B.A.U.M. e.V. geplant, zu denen auch künftig öffentliche Veranstaltungen mit Nachhaltigkeitsbezug vorgesehen sind. Ebenso steht die Fortsetzung der unter „ Kriterium 18“ aufgeführten Maßnahmen der Nachwuchs- und Kulturförderung auf dem Programm.Das Erreichen der genannten Ziele wird durch Erfassen von Kennzahlen im Qualitätsmanagement und Nachhaltigkeitscontrolling der Hochschule gemessen. Der alle zwei Jahre erscheinende Nachhaltigkeitsbericht dokumentiert die Zielerreichung. Über den Umsetzungsstand der im Gleichstellungskonzept aufgelisteten Maßnahmen wird einmal jährlich im internen Gleichstellungsbericht sowie im Jahresbericht der NORDAKADEMIE berichtet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13557.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Mittelpunkt unseres Handelns stehen unsere Kunden. Dies ist in unseren strategischen Zielen verankert, die langfristig festgelegt werden. Sie unterliegen einer regelmäßigen Überprüfung im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses.     Wir wollen unsere Kunden begeistern und mit ihnen langfristig und nachhaltig zusammenarbeiten. Unsere Beratung ist auf ein ganzheitliches Finanzkonzept ausgelegt, in dessen Rahmen die individuellen Bedürfnisse erkannt und maßgeschneiderte Lösungen entwickelt werden. Wir gewährleisten eine hochwertige Kundenberatung. Die Qualifizierung unserer Mitarbeiter richten wir danach aus. Unterstützend setzen wir die hauseigenen Spezialisten sowie Experten der Verbundpartner ein.   Entsprechend unserem Motto „Nah. Näher. Nospa“ sind wir für unsere Kunden da. Entweder persönlich in unseren Geschäftsstellen oder auch auf allen modernen Vertriebskanälen.    Für unsere Mitarbeiter ist es selbstverständlich, dass wir gemeinsam für unseren Erfolg arbeiten. Jeder Einzelne bestimmt mit seiner Leistung das Ergebnis der Nospa. Die Haltung und persönliche Einstellung jedes Einzelnen prägen das Bild der Nospa in der Region. Auch diese Leitlinien sind in unserer Geschäftsstrategie verankert. Wir überprüfen uns hier im Zuge von regelmäßigen Umfragen.   Wir treten gegenüber unseren Kunden als Qualitätsführer auf. Diesen Anspruch stellen wir nicht nur an unsere Produkte sondern an den gesamten Beratungsprozess. Wir arbeiten dauerhaft und eigeninitiativ an diesem Ziel und erwarten dasselbe von unseren Kooperationspartnern.Weitere konkrete Nachhaltigkeitsziele wurden bisher nicht quantifiziert und zeitlich definiert. Eine weitergehende Erörterung des Themas findet im Rahmen unserer jährlichen Strategieprozesse statt. Dabei leiten uns auch die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals).    Die Qualität und Kompetenz in unserer Beratung wird uns regelmäßig bestätigt. Zum einen im Rahmen von jährlichen Umfragen zur Kundenzufriedenheit und zum anderen durch Testkäufe. In 2018 wurden wir im Auftrag des Magazins „Die Welt“ geprüft und gleich viermal als beste Bank in Schleswig-Holstein ausgezeichnet. Wir konnten mit unserer Beratungsqualität in unseren wesentlichen Geschäftsaktivitäten Privatkunden, Baufinanzierung, Firmenkunden und Private Banking überzeugen. Wir streben an, unsere Qualität weiterhin auf diesem Niveau zu erhalten.   Die Erreichung unserer strategischen Ziele wird mindestens vierteljährlich analysiert. So können Abweichungen zeitnah festgestellt und die geplanten Maßnahmen und Aktivitäten entsprechend überprüft und gegebenenfalls angepasst werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12177.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die vier strategischen Aktionsfelder unserer Nachhaltigkeitsstrategie „Growing together“ lassen sich den Stufen der Wertschöpfungskette zuordnen: Produktion & Qualität sowie Mitarbeiter & Gesellschaft liegen im zentralen Einflussbereich von Nordzucker. Die anderen beiden Aktionsfelder liegen in der Zusammenarbeit mit Anbauern (Rübenanbau) und Kunden (Verbrauch). Unsere zentralen Ziele bis 2020 entlang unserer vier Aktionsfelder sind:1) Anbau & Beschaffung \n", "\n", "Im Rübenanbau ist die zentrale Initiative 20.20.20: Die besten 20% der Rübenanbauer sollen bis 2020 einen Zuckerertrag von 20 Tonnen je Hektar erwirtschaften. Wichtige Ansatzpunkte sind Pflanzenzucht, Anbaumethoden, Ernte, Lagerung und Anbaustruktur. Die Best-Practice-Erfahrung wird allen 15.000 Rübenanbauern zur Verfügung gestellt.\n", "Für die rund 5% importierten Rohstoffe aus Südamerika und Afrika ist unser Ziel, dass der von uns verwendete Rohrzucker nach denselben Nachhaltigkeitsstandards erzeugt wird, die wir beim Rübenzucker erwarten. Wir stellen uns der Herausforderung komplexer Lieferketten unter anderem durch Audits in Zuckerrohrmühlen und Hafenterminals.\n", "\n", "2) Produktion & Qualität\n", "\n", "Die Zuckerproduktion ist ein energieintensiver Prozess. Das Ziel, die Energiemenge für die Produktion einer Tonne Zucker bis 2020 gegenüber 1990 um 45% auf 1.700 kWh je Tonne Zucker zu senken, wurde bereits 2013 erreicht. Der Energieverbrauch pro Tonne soll nun um 10% gegenüber 2014 bzw. 50% gegenüber 1990 gesenkt werden.\n", "Die CO2-Emissionen in der Zuckerproduktion sollen bis 2020 um 10% im Vergleich zu 2014 reduziert werden; dies entspricht einer Reduktion um 68% seit 1990.\n", "Wir ermitteln CO2-Fußabdrücke für alle Standorte. Wir haben im Jahr 2016 mit drei Zuckerfabriken begonnen und dafür aus Gründen der Vergleichbarkeit die Methode des Verbands der europäischen Zuckerfabrikanten (CEFS) angewandt.\n", "Wir prüfen Optionen für den Einsatz erneuerbarer Energien.\n", "\n", "3) Mitarbeiter und Gesellschaft\n", "\n", "Für unser Ziel „Null Unfälle“ wird aktuell ein überarbeitetes Arbeitssicherheitskulturkonzept implementiert.\n", "Mitarbeiter werden in ihrer persönlichen Entwicklung unterstützt.\n", "Wir handeln als ethisch verantwortliches Unternehmen auf Basis unseres Verhaltenskodexes.\n", "Wir leisten einen wirtschaftlichen Wertbeitrag in unseren Regionen und spenden dort für wohltätige Zwecke mit einem Schwerpunkt auf Kinder, Sport und Ernährung.\n", "\n", " 4) Kunden & Verbraucher \n", "\n", "Rollout der FSA-Bewertungen in allen unseren Ländern\n", "Wir entwickeln einen Nachhaltigkeitsstandards vom Feld bis zum Kunden auf Basis der Sustainable Agricultural Initiative (SAI). \n", "Förderung von Initiativen zu Zucker und Gesundheit\n", "\n", "Außerdem werden intern Ziele unter anderem zu weiteren Luftemissionen sowie zu Logistik und Qualität nachgehalten. Im Rahmen des Umweltmanagements nach EMAS werden für die Werke in Deutschland regelmäßig Umweltziele festgelegt und überprüft (siehe die Umwelterklärungen für die Werke unter dem Suchbegriff \"Umwelterklärungen\").Alle Ziele haben Verantwortliche und werden in festgelegtem Rhythmus (z.B. jährlich, 3-monatlich) über das Integrierte Managementsystem überprüft.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12195.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/382.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "NWB NachhaltigkeitszieleNachdem im Jahr 2016 die wesentlichen Handlungsfelder für unsere Strategie mithilfe des Nachhaltigkeitstools „N-Kompass“ ermittelt und priorisiert wurden, arbeiten wir kontinuierlich an unseren Nachhaltigkeitszielen:KURZ- BIS MITTELFRISTIG (BIS 2021):\n", "\n", "Ressourcen- und Energieverbrauch reduzieren und Recyclingfähigkeit v. a. von Papier erhöhen (Handlungsfeld: Ressourcen)\n", "CO2-Emissionen senken und Klimaneutralität fortführen (Handlungsfeld: Klima)\n", "Lieferkette und Einkauf nachhaltig optimieren (Handlungsfeld: Lieferanten)\n", "Mitarbeiterzufriedenheit, Chancengleichheit und Vielfalt steigern sowie faire Arbeitsplatzgestaltung und Vergütung fördern (Handlungsfeld: Mitarbeiter)\n", "Neuen Bereich „Menschen & Kultur“ fest verankern (Handlungsfeld: Mitarbeiter)\n", "Neues NWB Angebotsmodell einführen (Handlungsfeld: Kunden)\n", "Anzahl geleisteter Stunden und monetäre Aufwände in sozialen Projekten steigern (Handlungsfeld: Gesellschaft)\n", "\n", "MITTELFRISTIG (BIS 2022):\n", "\n", "Nutzen und Einfachheit unserer Produkte für Kunden erhöhen (Handlungsfeld: Kunde)\n", "Strategisches Nachhaltigkeitsmanagement ausbauen und eine strategische Verankerung in der Unternehmensstrategie NWB 2022 gewährleisten (Handlungsfeld: N-Management)\n", "Employer-Branding-Konzept weiterentwickeln und mit Nachhaltigkeitsthemen stärken (Handlungsfeld: Kommunikation)\n", "\n", "Kurzfristig werden wir für die o.g. strategischen Ziele quantitative Zielwerte und Kennzahlen definieren, die dann in das Verlags-Controlling überführt werden. Die Steuerung der Datenerhebung sowie die Prüfung der Datenqualität und -konsistenz soll mittelfristig in enger Zusammenarbeit mit dem Verlags-Controlling gewährleistet werden, damit diese künftig in die regelmäßigen Berichte für unsere externen und internen Stakeholder einfließen.Priorisiert werden unsere strategischen Ziele nach ihrer Wesentlichkeit in Bezug auf Nachhaltigkeit für die Geschäftstätigkeit von NWB im Verhältnis zum bereits erreichten Leistungsstand. Das bedeutet, dass die Ziele priorisiert werden, die auf ein wesentliches Handlungsfeld des Verlages einzahlen und wo zugleich hoher Handlungsbedarf besteht. In einigen Fällen werden Maßnahmen, die als sogenannte „Quick-wins für mehr Nachhaltigkeit” wirken, priorisiert, sodass schnelle Erfolge umgesetzt werden können. In diesen Prozess fließen regelmäßig Feedbacks aus Mitarbeiter- und Kundenbefragungen ein. Perspektivisch wollen wir bei NWB zudem externe Stakeholder (Kunden, Partner und die Öffentlichkeit) stärker in den Prozess der Wesentlichkeitsanalyse einbinden.GLOBALE ZIELE, AUF DIE NWB EINZAHLT:In 2017 haben wir erstmals unser Nachhaltigkeitsprogramm initial mit den Sustainable Development Goals (SDGs) der UN verprobt. Dabei haben wir erarbeitet, dass NWB auf die folgenden drei Ziele hinwirkt:\n", "\n", "SDG-Ziel 8: „Decent work and economic growth“ – Durch die Weiterentwicklung von Mitarbeitern und Organisation möchten wir NWB zukunftsfähig halten und damit auch die Arbeitsplätze sichern.”\n", "SDG-Ziel 9: „Industry, innovation and infrastructure“ – Wir sehen uns als ein Vorreiter der Fachverlagsindustrie an und unterstützen durch neue Geschäftsmodelle und digitale Lösungen die erfolgreiche Entwicklung der Verlagsbranche.\n", "SDG-Ziel 13: „Climate action“ – Als seit Jahren klimaneutrales Unternehmen tragen wir mit dazu bei, den Klimawandel und seine Auswirkungen einzugrenzen. Diese Ziele können wir nur dank der besonderen Unterstützung unserer Mitarbeiter und Partner erreichen, gepaart mit unserer gemeinsamen Strategie, unserem Wertesystem und unserem konkreten Nachhaltigkeitsprogramm.\n", "\n", "Ein systematisches Mapping auf die SDGs und ihre Unterziele hin ist bisher noch nicht erfolgt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8968.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Erklärtes Ziel des Verlags ist, das Leitbild der Nachhaltigkeit in der Gesellschaft praktisch relevant werden zu lassen. Das Leitbild ist daher auch fester Bestandteil aller Unternehmens- und Herstellungsprozesse und soll dort systematisch umgesetzt werden.Um neue und größere Zielgruppen zu erreichen, wird oekom das internationale Lizenzgeschäft ausweiten und verschiedene digitale Kanäle nutzen. Derzeit werden dafür Maßnahmen entwickelt, die weit über das reine E-Publishing hinausgehen.Der Anteil der Bücher, die auf Recyclingpapier zertifiziert mit dem Blauen Engel oder mit dem FSC-Siegel gedruckt sind, soll von den bisherigen 90 % innerhalb der nächsten zwei Jahre weiter auf 95% erhöht werden. Ansonsten setzt der Verlag bereits ausschließlich Recyclingpapiere mit diesen Zertifizierungen ein. Auch der Einsatz von mineralölfreien Druckfarben soll im gleichen Zeitraum von den bisher neun Zeitschriften auf alle zehn ausgeweitet werden, damit diese nach ihrer Nutzungsphase ohne gesundheitliche Bedenken dem Recyclingpapierkreislauf zugeführt und außerdem klimaschädigende Emissionen vermieden werden können. Selbiges gilt im Rahmen der technischen Möglichkeiten für Bücher und Unternehmensbroschüren. Ab 2017 soll außerdem bei oekom pro Jahr mindestens ein Buch erscheinen, das mit dem Blauen Engel für Druckerzeugnisse (RAL-UZ 195) zertifiziert ist. Zur Reduzierung des Plastikmülls wird oekom zunehmend auf das Einschweißen der Publikationen in Plastikfolie verzichten. Die Auswahl der Dienstleister insbesondere der Druckereien soll künftig unter noch strengeren Kriterien, insbesondere in Bezug auf ihr Angebot an Recyclingpapieren und umweltschonenden Druckfarben, getroffen werden. Im Fokus werden dabei Druckereien stehen, die mit dem RAL-UZ 195 zertifiziert sind.Zur Dokumentation und Kontrolle erstellt die Stabsstelle Nachhaltigkeit einmal jährlich auf Grundlage von Kennzahlen und den Aktivitäten der Stabsstelle einen internen Ergebnisbericht. Die Stabstelle diskutiert die Ergebnisse mit der Geschäftsleitung; sie fließen zudem in den jährlichen Geschäftsbericht ein.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9023.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die Unternehmensziele der OLB sind in der Geschäftsstrategie sowohl auf Gesamtbank- als auch auf Geschäftsfeldebene definiert und werden in den einzelnen Fachbereichen konkretisiert und operationalisiert. So verfolgt die Bank im Geschäftsfeld Private Kunden u.a. das Ziel, sich kundenfokussiert zu modernisieren und sich damit an das veränderte Kundenverhalten anzupassen. Kernziel im Geschäftsfeld Corporates & SME wie auch im Geschäftsfeld Spezialfinanzierungen ist es, auf Basis bestehender, langjähriger Geschäftsbeziehungen die Ertragspotenziale auszubauen und eine weitere Rentabilisierung zu erreichen. Die Überprüfung der Geschäftsstrategie erfolgt regelmäßig in einem klar definierten Überarbeitungsprozess und umfasst insbesondere eine Durchführungs- und Wirksamkeitskontrolle der im Vorjahr gesetzten Ziele und Maßnahmen. Darüber hinaus werden Erreichungsgrade und Umsetzungsstände aller definierten Ziele und Themen unterjährig durch regelmäßige, interne Monitorings und Berichte überwacht und nach gesetzlichen Vorgaben extern veröffentlicht (beispielsweise im Finanzbericht, im Offenlegungsbericht oder im Nichtfinanziellen Bericht). Über die vorgeschriebenen externen Prüfungen des Wirtschaftsprüfers oder der Finanzdienstleistungsaufsicht hinaus unterzieht sich die OLB regelmäßig diversen Produkt-, Service- und Bereichstests (z.B. TÜV-Siegel). Mit Blick auf wesentliche ökologische Aspekte hat sich die OLB zum Ziel gesetzt, sowohl den Energie- und Papierverbrauch als auch die CO2-Emissionen stetig zu reduzieren. In Umsetzung des Gesetzes für die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern an Führungspositionen in der Privatwirtschaft und im öffentlichen Dienst hat die OLB im Dezember 2019 Zielgrößen für den Frauenanteil im Vorstand und in den beiden Führungsebenen unterhalb des Vorstands beschlossen und für diese Ebenen auf jeweils 25 % festgelegt. Diese Zielgrößen will die Bank bis zum Dezember 2023 erreichen. Der Bank ist bewusst, dass sie langfristig nur unternehmerisch erfolgreich sein kann, wenn Frauen auf Basis eines nachhaltigen Konzeptes gleichberechtigt gefördert und leistungsbezogen in Führungspositionen eingesetzt werden. Frühzeitig hat sich die OLB zur Förderung der Vielfalt im Unternehmen verpflichtet. Es wurden diesem Zwecke zuträgliche Rahmenbedingungen geschaffen, Personalprozesse danach ausgerichtet und verschiedene Maßnahmen ergriffen. Neben Angeboten zur besseren Vereinbarkeit von Familie und Beruf reichen diese von Personalförderprogrammen über gezielte Vorbereitungen auf künftige Aufgaben bis hin zum Mentoring für angehende Führungskräfte, in denen die Teilnehmer vom Erfahrungsschatz langjähriger, insbesondere auch weiblicher Führungskräfte profitieren können.Ein weiteres Ziel der OLB ist die Stärkung der gesundheitlichen Ressourcen der Mitarbeiter und die Schaffung von entsprechenden Rahmenbedingungen. Mit Implementierung eines betrieblichen Gesundheitsmanagements unterstützt die OLB ihre Mitarbeiter und Führungskräfte in ihrem Bemühen um die Erhaltung und Erreichung ihrer Gesundheit, indem sie gesunde Rahmenbedingungen im Betrieb schafft und passende gesundheitsfördernde Angebote zur Verfügung stellt. Dabei geht das Unternehmen über die Zielsetzung der bloßen Einhaltung der bestehenden gesetzlichen Regelungen hinaus.Die OLB verfolgt die erläuterten Ziele mit gleicher Priorität. Soweit es Überschneidungen gibt, zahlen diese Ziele auf die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen ein, die auf internationaler Ebene zur Sicherung einer nachhaltigen Entwicklung auf ökonomischer, sozialer sowie ökologischer Ebene als politische Richtschnur von den UN-Mitgliedstaaten vereinbart wurden. Dies betrifft beispielsweise das Ziel Nr. 3 der SDG „Gesundheit und Wohlergehen“ oder das Ziel Nr. 5 „Geschlechtergleichheit“. Außerdem trägt die OLB durch ihre Kreditvergabe zur Erreichung weiterer Ziele der SDG bei, bspw. Nr. 7 „Bezahlbare und saubere Energie“ oder Ziel Nr. 9 „Industrie, Innovation und Infrastruktur“, indem insbesondere Projekte in Bereichen der erneuerbaren Energien und der Landwirtschaft ermöglicht werden.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12215.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für die Jahre 2018 und später wurden folgende Ziele beschrieben. Die Reihenfolge der Ziele beschreibt keine Priorisierung. Die Umsetzung wird je nach Geschäftsentwicklung gemeinsam zwischen der Inhaberin und dem OEC-Team und einzubeziehenden Geschäftspartnern abgestimmt.    1. Abgabe einer DNK Entsprechenserklärung.2. Fristgerechte Einführung der DSGVO.3. Einführung eines Qualitätsmanagement-systems, inklusive ISO-9001 Zertifizierung. In 2018 planen wir bereits die Einführung von Qualitätsstandards im Bereich Training und Coaching sowie eine Mitgliedschaft im iMOVE-Netzwerk. International Marketing of Vocational Education (iMOVE) wurde als Initiative vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) zur Internationalisierung deutscher Aus- und Weiterbildungsdienstleistungen gegründet.4. Einführung von quantitativen Messungen zu ausgewählten EFFAS Leistungsindikatoren (als Ergänzung zu den berichteten qualitativen Indikatoren 2018).5. Einführung eines nachhaltigen Personalmanagements einschließlich Fortbildungen ab 2019 sowie Unterzeichnung der Charta der Vielfalt in 2018. Damit bekennen wir uns aktiv zu Diversity in der Arbeitsfeld.6. OEC setzt sich für Schutzmaßnahmen für Kinder und benachteiligte Erwachsenen ein. Für die Zusammenarbeit mit weltweit agierenden Stiftungen und Hilfswerken werden wir eine „Safeguarding Policy for Children and Vulnerable Adults“ unterzeichnen (United Nations Report on Violence Against Children, 2006).7. Einführung eines Stakeholder Dialogs, 20198. Gewinnen von Rechtssicherheit mit Blick auf Compliance durch eine Partnerschaft mit einer Anwaltskanzlei, die uns hinsichtlich des deutschen und ausländischen Rechts berät, ab 20189. Fortgesetzte Digitalisierung von Prozessen:  z.B. Entwicklung einer OEC Unternehmensgruppe für Projekt- und Netzwerkmanagement auf dem Portal der Global Partners Bayern e.V. (In Entstehung 2018/2019)10. Fortgesetzte Einsparung von CO2-Emissionen wie beschrieben in der Nachhaltigkeitsstrategie 2016, zusätzlich finanzielle Kompensation für Flüge.11. OEC wird ein quantitatives Mess-System einführen, um die Effektivität der umgesetzten Nachhaltigkeitsziele zu messen. Daten werden von den verschiedenen OEC-Zuständigkeitsbereichen gesammelt, verfolgt und verarbeitet. Hierfür ist insbesondere die Kooperation zwischen den drei Bereichen Controlling, HR Management und Qualitätsmanagement erforderlich.12. Mit Blick auf UN Sustainable Development Goals fokusiert sich OEC gemeinsam mit seiner Partnern auf die Bereiche Gesundes Leben; Bildung für alle; Gleichstellung der Geschlechter; Nachhaltige und moderne Energie; Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit; Nachhaltige Städte und Siedlungen; Frieden und Gerechtigkeit.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12141.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Leuchttürme:\n", "Auf Basis der Status-Quo-Diagnose und der Wesentlichkeits-Analyse hat ORTLIEB sich folgende zentrale, sehr ambitionierte Nachhaltigkeits-Ziele gesetzt. Ergänzend dazu wollen wir besonders nachhaltigkeitsrelevante Leistungen, die wir schon heute erfüllen, auch in Zukunft bewahren: Unsere Nachhaltigkeits-Versprechen.\n", "Nachhaltigkeit der ORTLIEB Produkte:Ziele:\n", "· 100% recyclingfähige oder abbaubare Produkte (100% geschlossene Kreisläufe oder 100% Rückführbarkeit des Materials) bis 2025\n", "· 100% CO2-neutral (Scope 1, Scope 2 UND Scope 3) bis 2021· Rücknahme und fachgerechte Entsorgung ausgedienter Produkte bis 2017 Versprechen:· 5 Jahre Garantie auf Material und Verarbeitung der Produkte· Ersatzteilversorgung für mindestens 10 Jahre nach Auslauf eines Artikels· Umfassender Reparaturservice· Kontinuierliche ökologische Optimierung der Produkte· Made in Germany (Produktion und der weitaus größte Teil des Materials) Nachhaltigkeit der ORTLIEB Produktion:Ziele:\n", "· 100% CO2-neutrale Energie-Nutzung (Strom zu 100% aus Erneuerbaren (Wasserkraft und eigene Photovoltaik), Gas zu 100% kompensiert) ab 2017\n", "· 100% CO2-neutral (Scope 1, Scope 2 UND Scope 3) bis 2021· 0% Abfall in der Produktion (nicht recycelbarer Abfall) bis 2025 ORTLIEB als guter Arbeitgeber:Ziele:\n", "· Spezifische Ziele für dieses Handlungsfeld werden auf Basis einer umfassenden Mitarbeitenden-Befragung beschlossen, die 2017 durchgeführt wird und auch Nachhaltigkeits-Themen umfasst.\n", "Versprechen:· Bekenntnis zum Standort Heilsbronn\n", "Zusätzlich zu diesen zentralen Zielen und Versprechen gibt es in allen vier Handlungsfeldern eine Vielzahl weiterer flankierender Ziele und Versprechen, die in einer Roadmap integriert sind.\n", "Diese Leuchtturm-Ziele und -Versprechen sind auch in unserem 2017er Produktkatalog veröffentlicht, der mit einer Auflage von 208.500 in sechs Sprachen an Händler und Endkunden verteilt wird. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12108.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Aus der vom CR-Bereich durchgeführten Analyse der Stakeholder-Anforderungen sowie der Bedingungen auf den globalen Märkten wurden die CR-Handlungsfelder Mitarbeiter, Klima/Umwelt, Lieferanten, Sortiment/ Kunde sowie Gesellschaft abgeleitet. Für jedes Feld wurden wesentliche Themen und Ziele definiert (siehe: „CR-Programm 2011“ im CR-Report 2011: S. 141-143), z.B. die Steigerung des Bio-Baumwollanteils bei Otto Eigenmarken auf 5% und die Intensivierung des Datenschutzes. Maßgeblichen Einfluss auf die CR-Zielbildung nimmt die in den Multi-Stakeholder-Dialogen zusammengefasste Materialitätsmatrix. Die strategischen Ziele werden in 2-Jahres-Schritten bis 2020 festgelegt und der Erreichungsgrad der Ziele wird zweimal jährlich durch einen Bericht an den Vorstand kontrolliert (CR-Report 2011: S. 39-41).\n", "\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7192.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Unternehmen hat mit dem Berichtsjahr 2015 begonnen, seine Nachhaltigkeitsziele zu benennen und begleitende Maßnahmen zu ihrer Umsetzung zu entwickeln und umzusetzen. In den Folgejahren 2016 und 2017 ging es dann zunächst darum, eine sinnvolle Zuordnung zu den einzelnen Unternehmens- und Arbeitsbereichen vorzunehmen sowie eingeleitete Umsetzungsmaßnahmen auf ihre Relevanz und Gewichtung zu überprüfen. Aus den dabei gemachten Erfahrungen wurden nun bei der Aktualisierung der DNK-Entsprechenserklärung, der Handlungsrahmen für eine längerfristige Ausrichtung von Nachhaltigkeitsmaßnahmen abgesteckt. Dabei wurde ein möglichst umfassender Bezug auf die in den letzten beiden Jahren eingeleiteten Maßnahmen \"Nachhaltigkeits-To-Do-Listen\" und \"Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit\" genommen. Erstere haben in den einzelnen Unternehmensbereichen durchaus ihre angestrebte Funktion und Wirkung erzielt, indem gezielt Maßnahmen benannt und systematisch umgesetzt wurden. Eine unternehmensübergreifende Wirkung, im Sinne einer ganzheitlichen Unternehmensdarstellung, als Beispiel für nachhaltiges Unternehmensmanagement, lässt sich allerdings bisher nicht daraus ableiten. Die Maßnahme Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit, gedacht als Organigramm zum Nachhaltigkeitsmanagement im Unternehmen, konnte seine angestrebte Wirkung bisher auch nicht entfalten. Daraus hat die Geschäftsführung die strategische Entscheidung (vgl. Kriterium 1) abgeleitet, künftig die Nachhaltigkeitsziele und damit einhergehende Maßnahmen für mehrere Jahre (spätestens bis zur nächsten Aktualisierung der Entsrpechenserkklärung) auf jeweils einen ausgewählten Unternehmensbereich festzulegen bzw. zu beschränken. Für den Zeitraum ab 2018 + wird dies der Bereich \"Kulinarik\" (Essen und Trinken/Gerichte und Rezepte) sein. Der Bereich Kulinarik wurde wiederum folgendermaßen unterteilt:\n", "\n", "Fleisch\n", "Fisch\n", "Obst & Gemüse\n", "Dessert & Backwaren\n", "\n", "Einkauf, Verarbeitung, Weiterverarbeitung, Recycling und Verbrauch soll in hier über die nächsten Jahre systematisch und analysiert werden. Die Ergebnisse sollen am Ende des jeweiligen Jahres in einer kunden-/verbraucherfreundlichen Datei (Broschüre als online verfügbares PDF) aufbereitet werden. Neben den reinen Mengendaten sollen darin auch unternehmensinterne Prozesse und Entwicklungen abgebildet werden. Das kann z.B. die Entwicklung neuer Rezepturen sein, an denen Herr Schirmag mit seinem Küchen- und Einkaufsteam kontinuierlich arbeitet. Schon heute hat dies, neben kulinarischen Innovationen, zu signifikanten Einsparungen bei der Menge an Nahrungsmitteln geführt. Neben den unternehmensspezifischen Entwicklungen, sollen in den jährlichen Publikationen auch generelle Trends in der nachhaltigen Nahrungsmittelzubereitung und touristische Lifestyle-Trends in Verbindung mit Gesundheits- und Nachhaltigkeitsthemen aufbereitet werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8783.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In unserer Gesellschaft erhält das Thema Nachhaltigkeit immer mehr Bedeutung und Interesse. Um diesem wachsenden Interesse und dem damit einhergehenden Beratungsbedarf auch in Zukunft mit derselben Qualität nachgehen zu können, sind wir als junges Unternehmen in einem ständigen Wachstum.  Damit wir in Zukunft unsere Kunden noch besser beraten können, setzen wir uns das Ziel noch persönlicher auf die Kundenbedürfnisse einzugehen und für die ökologischen, ökonomischen und sozialen Aspekte zu sensibilisieren. Sie sollen von uns nicht nur eine kompetente, sondern auch eine individuelle Beratung und Unterstützung für Nachhaltigkeitsziele bekommen.      Im Zuge unseres Wachstums wird zurzeit ein neues Bürogebäude geplant. Diesen ausstehenden Umzug werden wir allerdings nicht nur zum Ausbau des Unternehmens nutzen, sondern auch zur Senkung des Wärme- und Energiebedarfs unseres Büros. Unser Ziel ist es, bis 2020 in das neue Gebäude zu ziehen, welches durch den DGNB Platin zertifiziert sein wird.   Bis 2021 werden unsere Mitarbeiter bei der Anreise dank der Umstellung der Firmenfahrzeuge auf Elektro den direkten Schadstoffausstoß auf 0% reduzieren. Eine weitere Möglichkeit Ressourcen einzusparen und somit die Umwelt zu entlasten, sehen wir in einem Qualitätsmanagement. Dieses wird in Zukunft den Papierverbrauch überwachen und kritisch hinterfragen. So wollen wir bis 2020 den anfallenden Papierverbrauch um 50% reduzieren. Neben den beschriebenen, sind weitere Ziele und Handlungsfelder in der unten aufgeführten Grafik dargestellt. Diese werden in den folgenden Kriterien genauer aufgeschlüsselt.Eine Priorisierung der genannten Ziele nehmen wir nicht vor, da wir alle Ziele mit gleicher Priorität verfolgen. Das Kontrollieren dieser Ziele soll durch eine jährliche Aufbereitung des DNK Berichtes durchgeführt werden. Dabei werden die Ziele des Vorjahresberichtes mit der Ist-situation abgeglichen. Mögliche Abweichung können dann gezielt mit der Geschäftsführung diskutiert werden (vgl. Kriterium 5). Wie bereits in Kriterium 1 beschrieben adressieren diese Ziele die UN Sustainable Goals 7 und 9.        \n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13325.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für wesentliche Themen hat PCI die nachfolgenden Ziele festgelegt, deren Erreichung durch die jeweiligen Verantwortlichen kontrolliert wird:  Im Bereich Markt:\n", "1. Ziel: Erhaltung des Standorts Deutschland (Produkte Made in Germany)\n", "Verantwortlichkeit: Geschäftsführung\n", "2. Ziel: Regelmäßige Veröffentlichung von Nachhaltigkeitsberichten\n", "Verantwortlichkeit: Nachhaltigkeitsteam, Projektleiter\n", "3. Ziel: Ersatz eines 2-Komponenten- Produkts durch ein 1-Komponenten-Produkt bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement\n", "4. Ziel: Erhalt der Reklamationsquote bei maximal 0,5 Prozent oder weniger bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung\n", "5. Ziel: Robustere Einstellung eines Bestandsprodukts mit spürbarem Kundenvorteil bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement\n", "6. Ziel: Optimierung eines Bestandsprodukts hinsichtlich eines weiteren Anwendungsfeldes bis 2018(vorher zwei Produkte notwendig, jetzt nur noch ein Produkt)\n", "Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement\n", "7. Ziel: Suche nach Möglichkeiten das Thema \"Wohngesundes Bauen\" in der PCI Akademie zu verankern\n", "Verantwortlichkeit: Leiter PCI Akademie\n", "8. Ziel: Einen zusätzlichen DGNB-Consultant (DGNB = Deutsche Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen) bei PCI bis 2018 etablieren\n", "Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung\n", "9. Ziel: Kontinuierliche Fortführung der regelmäßigen Teilnehmerbefragungen zur Anpassung des Schulungsangebots an die Kundenbedürfnisse\n", "Verantwortlichkeit: Leiter PCI Akademie\n", "10. Ziel: PCI-Lösung zur Staubreduktion bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement / Entwicklung\n", "11. Ziel: Ein zusätzliches vollständig emissionsarmes Verlegesystem bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement \n", "12. Ziel: Kein lösemittelhaltiges Neuprodukt bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement \n", "13. Ziel: Prozentsatz der Lieferbeanstandungen maximal 1,5 Prozent bis 2018 (NCM - Non Conformance Management)\n", "Verantwortlichkeit: Supply Chain\n", "14. Ziel: Beibehaltung eines Lieferbereitschaftsgrades (LBG) von mindestens 98,5 Prozent bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Operations Planning & Control (OPC)\n", "15. Ziel: Digitalisierung aller vorhandenen Environmental Product Declarations (EPD) und Online-Bereitstellung für Planer und Architekten bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Product Stewardship/ Technisches Produktmanagement\n", "16. Ziel: Optimierung des Contents zur Nachhaltigkeitskommunikation auf der Unternehmens-Website bis 2018.\n", "Verantwortlichkeit: Marketing\n", "17. Ziel: Einführung einer Datenbank zu den häufigsten Fragen mit Antworten bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung\n", "18. Ziel: Verstärkter Einsatz digitaler Medientools in der anwendungstechnischen Beratung bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung\n", " Im Bereich Mitarbeiter:\n", "1. Ziel: Kontinuierlicher Ausbau der Aktionen im Bereich des betrieblichen Gesundheitsmanagement\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "2. Ziel: Halten der Anzahl an Auszubildenden auf über 35 pro Jahr bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "3. Ziel: Halten der Übernahmequote von Auszubildenden auf über 75 Prozent bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "4. Ziel: Halten der Anzahl an Bewerbungen pro ausgeschriebener Stelle auf über 20 bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "5. Ziel: Halten der Fluktuationsrate bis 2018 auf einem Niveau von unter 0,5 Prozent\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "6. Ziel: Halten des Anteils befristeter Arbeitsverträge auf unter 3 Prozent bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "7. Ziel: Halten des Anteils von Mitarbeiterinnen auf mindestens 20 Prozent bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "8. Ziel: Beschäftigung von mehr als 10 Praktikanten pro Jahr bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "9. Ziel: Neue Mitarbeiterbefragung in 2018\n", "Verantwortlichkeit: Human Resources\n", "10. Ziel: Verringerung der unfallbedingten Arbeitszeitausfälle (Lost Time Injury) auf unter 1,0 bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Responsible Care Management\n", "11. Ziel: Steigerung der STOP-Meldungen pro Mitarbeiter im Durchschnitt auf mindestens 0,9 pro Jahr bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Responsible Care Management\n", "12. Ziel: 2.300 Sicherheitsschulungen im Jahr bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Responsible Care Management\n", " Im Bereich Umwelt:\n", "1. Ziel: Erhöhung der Anzahl an Produkten mit einer EPD (Environmental Product Declaration); bis 2018 werden pro Jahr 20 zusätzliche Produkte mit einer EPD ausgestattet\n", "Verantwortlichkeit: Product Stewardship\n", "2. Ziel: Erhöhung der Anzahl der Produkte mit GEV-EMICODE®-Siegel EC1 bzw. EC1+ bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement/ Entwicklung\n", "3. Ziel: Erhöhung der Anzahl der Produkte mit dem Umweltzeichen Blauer Engel bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement/ Entwicklung\n", "4. Ziel: Reduzierung der Abfallmenge um 3 Prozent pro Jahr und je Abfallfraktion (Sonderabfall, Pulverabfall, Verpackungsabfall, etc.) bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Responsible Care Management\n", "5. Ziel: Erhöhung des Recyclinganteils an Verpackungen und Einsparung von Kunststoffmaterial bis 2018\n", "Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement / Produktion\n", "6. Ziel: Reduzierung des transportbedingten CO2-Ausstoßes um 1 Prozent bis 2018 durch die Optimierung des Verhältnisses von „Anzahl der Lieferungen zum Bruttogewicht der Gesamtjahresliefermenge“.\n", "Verantwortlichkeit: Supply Chain\n", "7. Ziel: Senkung des spezifischen PCI-Stromverbrauch (kWh/Jahr) um weitere 2 Prozent in 2016\n", "Verantwortlichkeit: Standortmanagement\n", "8. Ziel: Anteil von Strom aus regenerativen Quellen am Standort Augsburg bis 2018 auf 100% ausbauen\n", "Verantwortlichkeit: Standortmanagement\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12089.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Beratung der PD ist strategisch geleitet und verfolgt das Ziel, das gesamtwirtschaftliche Entscheiden und Umsetzen der öffentlichen Hand konzeptionell fundiert, nachhaltig und lösungsorientiert zu unterstützen. Mit diesem Grundgedanken zielen alle strategischen Unternehmensziele auf einen positiven Nachhaltigkeitseffekt ab. Unser Anspruch ist es, dem Kunden eine unabhängige, fachlich-fundierte und wirkungsorientierte Beratung zu bieten. Daher raten wir von unwirtschaftlichen, nicht nachhaltigen Projekten konsequent ab.   Bei allen wichtigen Entscheidungsprozessen werden Nachhaltigkeitsaspekte von der Geschäftsführung und den fachlich zuständigen Stellen mitgedacht. Interne Nachhaltigkeitsziele sind bisher überwiegend qualitativer Natur; eine quantitative Zielsetzung wurde 2018 noch nicht festgeschrieben. Unternehmensintern wird auf einen schonenden Umgang mit Ressourcen wie Papier, Strom und Wasser geachtet und konsequent energiesparende Geräte angeschafft. Auch engagieren wir uns schwerpunktmäßig in den Bereichen Gesundheitsvorsorge, Mentoring, Weiterbildung, Work-Life-Balance und Reduktion von Dienstreisen – diese Themenfelder sind für uns als wachsendes Unternehmen derzeit besonders von Bedeutung und Wichtigkeit, daher erfolgt hierauf der klare Fokus. Das Engagement in diesen Themen hilft uns dabei, die für uns wichtige Qualität in der Beratung zu sichern und unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ein ansprechendes Arbeitsumfeld zu ermöglichen.   Um das Ziel einer größeren Kundennähe und Verringerung der Reisetätigkeiten und damit verbundenen CO2-Emissionen durch Flüge zu erreichen, hat die PD 2018 ihre Regionalisierungsstrategie (Errichtung von Betriebsstätten außerhalb Berlins) weiter fortgesetzt. Seit Januar 2018 ist die PD in Düsseldorf mit einem Büro vertreten. Die räumliche Nähe ermöglicht den Beraterinnen und Beratern eine intensivere Zusammenarbeit mit den regionalen Kunden in Nordrhein-Westfalen und vermeidet Dienstreisen von Berlin dorthin. Die Büroräume  liegen verkehrsgünstig im Düsseldorfer Norden. Für 2019 ist die Eröffnung einer weiteren Betriebsstätte in einer bundesdeutschen Großstadt geplant.   Im Rahmen des zweitägigen Staff Days im November 2018 wurde das Thema Nachhaltigkeit im Plenum der Mitarbeiter diskutiert. In der Folge hat sich eine Arbeitsgruppe (AG) zur Nachhaltigkeit gegründet, die das Ziel verfolgt, weiteren Handlungsbedarf und zusätzliche Möglichkeiten für eine noch „nachhaltigere PD“ in weiteren relevanten Themenfeldern wie zum Beispiel dem Einkauf oder weiteren möglichen internen Maßnahmen zu erarbeiten. Ergebnisse sollen in Abstimmung mit der Geschäftsführung über die hausinternen Kommunikationskanäle bekannt gemacht und in der Folge umgesetzt werden.   Die Geschäftsführung nimmt die jährliche Erstellung der DNK-Entsprechungserklärung zum Anlass, die bisherigen Maßnahmen einer kritischen Prüfung zu unterziehen und eventuell neue Handlungsbedarfe auszumachen. Einzelne Maßnahmen werden bedarfsabhängig in den verschiedenen Austauschformaten von Geschäftsführung, Geschäftsleitung, Senior Management und Mitarbeitenden besprochen. Dabei dienen die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen als Orientierungsrahmen für Nachhaltigkeit und fließen thematisch in die Nachhaltigkeitsziele für das laufende und kommende Geschäftsjahr ein, insbesondere Gesundheit und Wohlergehen, hochwertige Bildung, Geschlechtergleichheit, bezahlbare und saubere Energie, nachhaltige Städte und Gemeinden, Maßnahmen zum Klimaschutz sowie nachhaltiger Konsum und Produktion.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12244.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Pehl Beratung verfolgt die im Folgenden beschriebenen Nachhaltigkeitsziele:Kundenbeziehungen: Die Zufriedenheit der Kunden mit der von Pehl Beratung erbrachten Leistung hinsichtlich der vereinbarten Ziele hat oberste Priorität. Dazu gehört der offene und ehrliche Austausch, um die jeweils bestmögliche Lösung für jeden einzelnen Kunden zu finden und umzusetzen. Mit Feedback-Gesprächen werden die Einschätzungen der Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit erfragt und daraus Rückschlüsse und eventuelle Verbesserungen für die Zukunft abgeleitet.Mitarbeiter: Pehl Beratung ist ein Einzelunternehmen und verfolgt das Modell, mit Gründerin Christine Pehl sowie weiteren selbständigen Kooperationspartnern im Markt verantwortungsbewusst zu agieren. Dies setzt eine hohe Eigenverantwortlichkeit aller Beteiligten voraus. Mit dazu gehören ein gesunder ausbalancierter Lebensstil, die ständige Entwicklung der eigenen Potentiale und Fertigkeiten sowie kontinuierliche Fort- und Weiterbildungen. Der Dialog und kollegiale Austausch mit Partnern und Kollegen ist essentiell, um auf fachliche Trends und Themen zeitnah zu reagieren sowie persönliche Anliegen zu besprechen. Umweltschutz: Die drei zentralen Handlungsfelder sind: Mobilität, Energieversorgung und Betriebsausstattung. Seit Gründung des Unternehmens erfolgt eine kontinuierliche Reduktion der Umweltauswirkungen. Das handlungsleitende Prinzip lautet Vermeiden vor Vermindern.  Im Bereich Mobilität wird weitestgehend auf Flugreisen verzichtet. Ein PKW wird nur genutzt, wenn alternative Angebote wie Zug oder des ÖPNV (in Verbindung mit Taxi oder Fahrrad) zu unverhältnismäßig hohen Zeitverlusten führen. Seit 2010 setzt das Unternehmen Strom aus den regenerativen Quellen eines lokalen Anbieters ein. Das verwendete Trinkwasser wird mit 100% Wasserkraftstrom bereitgestellt. Mit Einführung des Prinzips „papierloses Büro“ konnte das Papiervolumen signifikant reduziert werden. Bei der Büroausstattung gilt die Haltung „Beschränkung auf das Wesentliche“. Reparatur steht grundsätzlich vor Neuanschaffung. Lieferkettenmanagement: Pehl Beratung arbeitet mit Partnern, die sich ihrer sozialen und ökologischen Verantwortung bewusst sind – eine ähnliche Wertehaltung bildet die Basis für die gemeinsame Arbeit. Auch werden diese Anliegen in Gesprächen immer wieder thematisiert, so dass Sensibilisierung stattfindet – die Partner werden ermutigt, nachhaltig(er) zu agieren. Im Bereich der Beschaffung sind anerkannte Branchenstandards für Nachhaltigkeit, Mindestanforderungen für eine Geschäftsbeziehung (z.B. Papier: FSC, Lebensmittel/Catering: EU-Biologo, Fairtrade, MSC/ASC, Energie: zertifizierter Ökostrom; möglichst hohe Energieeffizienz im Bereich der Büro- und Geschäftsausstattung u.a.). Ein Beispiel für die Umsetzung der Nachhaltigkeitslinien ist die Beschaffung der Büromöbel: Diese wurden von einem lokalen Handwerksschreiner aus nachhaltiger, regionaler Forstwirtschaft unter Verzicht auf nicht ökologische Materialien wie chemische Lacke gefertigt. Neben dem ökonomischen Aspekt einer deutlich überdurchschnittlichen Nutzungsdauer werden das lokale Handwerk gestärkt, Ressourcen geschont und höchste Naturverträglichkeit gewährleistetGesellschaftliches Engagement: Christine Pehl, Gründerin von Pehl Beratung, ist ehrenamtlich in der Augsburger Nachhaltigkeitsinitiative „Fokus N“ engagiert, deren Ziel die Verankerung von Nachhaltigkeitsthemen in der Wirtschaft ist (www.fokusn.de). Zudem ist sie Gründungsmitglied des Sozialunternehmens Papilio, das sich um die Förderung sozial-emotionaler Kompetenzen in jungen Jahren kümmert (www.papilio.de). Pro bono Beratungen und Coachings sind ein weiteres wichtiges Elemente des gesellschaftlichen Engagements .Unternehmensführung: Pehl Beratung ist in ihrer Gesamtstrategie und im Kerngeschäft der Nachhaltigkeit verpflichtet.  Die o.g. Zielsetzungen werden jährlich auf ihre Erreichung hin überprüft und fortgeschrieben.Weitere Informationen finden Sie unter: www.pehl-beratung.de\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8753.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Streben nach einer nachhaltigen und somit zukunftsfähigen Wirtschaftsweise in einer globalen Liefer- und Wertschöpfungskette ist integraler Bestandteil unseres Unternehmens. Unsere gleichberechtigen Ziele, die wir mit der Agenda 2030 abgleichen (siehe Kriterium 1) sind:\n", "   1. Gesundes Wachstum und finanzielle Unabhängigkeit sichern (langfristig)\n", "Die PERÚ PURO GmbH soll durch Vorgaben von Eignern oder Geldgebern in ihrer unternehmerischen Freiheit nicht eingeschränkt werden. Dies ist zum einen durch die Eigentumsverhältnisse gesichert. Die Anteile liegen zu jeweils 50 Prozent bei den Gründern Dr. Frauke Fischer und Dr. Arno Wielgoss. Wir finanzieren die Ernte des Kakaos zu 100 Prozent vor. Als noch junges Unternehmen freuen uns sehr über unseren Crowdfunding-Erfolg: Unsere erste Schokoladen-Charge wurde vollständig von Schokohelden finanziert; die Kampagne lief vom 1.8. bis 17.9.2017 über die Crowdfunding-Plattform Startnext. Im Kampagnenzeitraum haben uns fast 700 Personen mit insgesamt fast 60.000 Euro unterstützt. Bis zum Jahr 2025 wollen wir den Kakaoimport etwa verdreifachen, d.h. von acht Tonnen in 2018 auf 24 Tonnen in 2025.  \n", "2. Kooperationen ausbauen, neue Kunden gewinnen, Stakeholder-Dialog ausbauen (kurz- bis mittelfristig)\n", "Wir sind anerkannter Lieferant des Weltladen-Dachverbands und dort als fairer Produzent und Lieferant gelistet. Mit unseren Produkten sind wir bei etwa 120 Einzelhändlern vertreten. Zudem haben wir bestehende Verträge mit Kunden, die unseren Kakao zu eigenen Produkten (Rohkost-Schokolade, Eis, Kakaogeist u.a.) verarbeiten. Wir möchten weitere Kooperationspartner und neue Kunden gewinnen. Den Stakeholder-Dialog möchten wir kontinuierlich entwickeln, um Perspektiven zu erweitern, an Bekanntheit zu gewinnen und als Vorreiter ein Best Practice-Beispiel für zukunftsfähiges Wirtschaften in globalen Partnerschaften zu manifestieren. Als eine Maßnahme in diesem Zusammenhang haben wir 2018 eine Kundenreise zu unseren peruanischen Projektbauern durchgeführt, an der 15 Personen teilgenommen haben.     In Vorbereitung:  (1) Perspektivisch werden wir unser Produktsortiment um eine 85% vegane Schokolade und Kakaopulver erweitern. / Termin: noch offen; (2) Studentische Studienarbeit zum Thema Stakeholdermanagement  / Termin: Wintersemester 2019/20     3. Lieferkette gestalten (kurz- bis mittelfristig)\n", "Gemeinsam mit dem (von Fam. Wielgoss gegründeten) gemeinnützigen Verein \"Frederic Hilfe für Peru\" und den Bauern, bemühen wir uns derzeit um die Finanzierung einer bio-zertifizierten Kleinst-Röstanlage für Kakao. Damit werden wir unsere Handelsbeziehungen weiter stabilisieren und belassen gleichzeitig einen größeren Teil der Wertschöpfungskette vor Ort. Betreiberin der Anlage wird die Frauenkooperative sein.   Durch umfassende Bildungsmaßnahmen ist den Kleinbauern die Bedeutung von Biodiversität auch für den Ertrag ihrer Agroforstprodukte bekannt. Zukünftige Steigerungen des Einkommens werden durch eine weitere Diversifizierung der produzierten Agrarprodukte auf den bestehenden Flächen und Qualitätssteigerungen beim Kakao erzielt werden. Weitere Agroforstsysteme entstehen auch in Zukunft auf degradierten Flächen. Hierfür investieren wir in weitere Bildungsmaßnahmen.   In Vorbereitung: Projektantrag auf Gewährung einer Zuwendung aus Mitteln des EZ-Kleinprojektefonds für gemeinnützige Organisationen aus den westdeutschen Bundesländern & Schulungen (Ausbildung in Hygienerichtlinien und fachgerechte Reinigung der Maschinen und Räumlichkeiten, EU-Bio-Richtlinen, Aufstellung eines Eigenevaluationsplans, Entwicklung passender Indikatoren und Training im Monitoring dieser Indikatoren) / Termin: 20194. Gesellschaft gestalten (langfristig)\n", "In Europa haben wir zum Ziel, Konsumenten so weiterzubilden und zu informieren, dass sie die Auswirkungen und Effekte ihrer Kaufentscheidung auf den Erhalt bzw. die Zerstörung tropischer Ökosysteme kennen. Wir wollen die Notwendigkeit aufzeigen, sich aktiv zu engagieren und bieten regelmäßig eine Kundenreise in unser Projektgebiet an.  \n", "In Vorbereitung: Diverse Bildungsformate zur Informationsvermittlung, Reise nach Peru für Interessierte anbieten / Termin: 2020 ff.   5. Umwelt schützen (mittel- bis langfristig)\n", "Nutzung von Synergien und Hebung weiterer Potenziale: Unsere Produkte werden in der Werkstatt für Menschen mit Behinderung in Nüdlingen verpackt. Deshalb ist unser Lager in Würzburg. So haben wir kurze Transportwege. Unsere Produkte werden in Verpackungen aus Recyclingkarton verpackt. Die notwendige aromadichte Innenverpackung ist nicht mit dem Karton verklebt, um beide Komponenten getrennt in Recyclingkreisläufe einspeisen zu können.   In Vorbereitung: Mittels einer Studienarbeit wollen wir weitere Möglichkeiten einer noch umweltfreundlicheren Verpackung ermitteln. / Termin: Wintersemester 2019 /2020   Seit Gründung 2015 konnten wir dazu beitragen, dass über 300 ha Anbaufläche auf ökologische Anbauweise umgestellt und biozertifiziert wurde. Zudem werden über 800 ha Regenwald aktiv von den Bauern geschützt. Wir möchten den Anteil der biodiversitätsfreundlichen Anbaufläche deutlich erweitern, indem wir bislang konventionell arbeitende Bauern überzeugen, ihren Kakaoanbau auf den biodiversitätsfreundlichen Anbau in Agroforstsystemen umzustellen. Eine solche Ausweitung erscheint realistisch, weil immer mehr Kleinbauern sich der Kooperative anschließen möchten.  \n", "In Vorbereitung: Informationsaufbereitung, Schulung von Multiplikatoren, Information weiterer Kleinbauern / Termin: 2019 /2020    6. Zertifizierung und Evaluation (mittel- bis langfristig)\n", "Als Mitglied im FAIR BAND, Bundesverband für fairen Import und Vertrieb e.V., einem Zusammenschluss von über 40 kleinen und mittleren Importeuren und Händlern für fair gehandelte Produkte, stellen wir uns regelmäßig dem internen Monitoring.   Die Bauernkooperative in Peru hat bereits zum zweiten Mal einen Kooperationsvertrag mit der Rainforest Alliance unterzeichnet, die die Bauern bei der Ausbildung in ökologisch angepassten Landbautechniken unterstützt.   Die Anbauflächen werden jedes Jahr zu 100% von einem internen Inspektor mit einem festgesetzten Besuchsprotokoll kontrolliert. Neben dieser kontinuierlichen Eigenevaluation werden die Bauern und unsere Betriebsstätten jährlich einmal im Rahmen der Biozertifizierung von externen Gutachtern überprüft. Wir haben uns zudem besonders hohen Sozialstandards und Werten des fairen Handels verschrieben und folgen als Mitglied des Fair-Band (Bundesverband für fairen Import und Vertrieb e.V.) dessen Regularien.   Als Mitglied von LABL Frankfurt e.V. haben wir den Nachhaltigkeitscheck durchgeführt und werden auch hier in einem formativen Prozess kollegial evaluiert.   Dr. Frauke Fischer ist als Vertreterin von PERÚ PURO Mitglied im Arbeitskreis Nachhaltigkeit der Industrie- und Handelskammer Frankfurt am Main. Auch dessen Empfehlungen folgen wir.   / Termin: laufend    7. Betriebsebene und Unternehmensführung (kurz- bis mittelfristig)\n", "Das Unternehmen muss insbesondere aufgrund seiner Federführung und Verantwortung in der Liefer- und Wertschöpfungskette auch im Notfall den Betrieb fortführen können. Hier gilt es die Abläufe zu stabilisieren und für Notfälle vorzubereiten, d.h. klare Vertretungsregeln und Dokumentation.   In Vorbereitung: Notfalldokumentation / Termin: 2019/2020     Perspektive (mittel- bis langfristig)   Unsere Vision ist es, den Regenwaldschutz in den Tropen von einer spendenbasierten auf eine ökonomisch basierte Ebene zu transferieren.   Die Erreichung unserer Ziele überwachen wir kontinuierlich im internen Dialog und externen Austausch. Gleichzeitig arbeiten wir daran, unsere Ziele kurz- bis mittelfristig durchgängig zu operationalisieren und messbar zu machen. Beide Geschäftsinhabern haben hierfür gleichermaßen die Verantwortung und Verbindlichkeit.Die Ziele # 2 (Kooperationen ausbauen, neue Kunden gewinnen, Stakeholder-Dialog ausbauen) und # 7 (Betriebsebene und Unternehmensführung) priorisieren wir hoch: Über den Absatz sichern wir die kontinuierliche finanzielle Grundlage und Unabhängigkeit. Mittels Notfalldokumentation sichern wir die personenunabhängige Fortführung des Unternehmens und damit die faire Lebensgrundlage unserer Kooperationspartner. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13698.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Für mich sind nicht die klassischen Richtwerte wie Umsatz und Gewinn alleine maßgeblich, sondern dass es mir gelingt immer mehr Menschen sowohl in der Zivilgesellschaft als auch in Unternehmen für Nachhaltigkeit zu gewinnen. Meine qualitativen Ziele verbessern in der Folge auch meine quantitativen Ergebnisse.Mit meinem Unternehmen möchte ich in den kommenden Monaten mit dem Thema \"Nachhaltigkeit\"\n", "\n", "mehr neue Firmenkunden gewinnen\n", "an zusätzlichen Schulen unterrichten bzw. Workshops durchführen\n", "mehr Aufmerksamkeit in der Zivilgesellschaft finden\n", "\n", "und pro Jahr eine Großveranstaltung realisierenIn meiner Region will ich zum führenden Anbieter und Partner für CSR Management und Nachhaltigkeit werden. Durch einen neuen Webauftritt will ich meine Reichweite verbessern.Meinen eigenen ökologischen Fußabdruck werde ich weiterhin reduzieren. Insbesondere den Verbrauch von Büromaterial und Energie um 5% pro Jahr reduzieren.Um meine Emissionen in der Logistik zu reduzieren bin ich überwiegend regional tätig und bei entfernteren Geschäftstätigkeiten die Bahn und soweit zusätzlich erforderlich E-mobilität (sofern verfügbar) nutzen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8754.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Wenn alle bereits genannten Wesentlichkeiten im Sinne der Erfüllung gesetzlicher Vorgaben bezüglich der Produktion und der gesamten nachfolgenden Logistik erfüllt sind, versetzt uns das in die Lage, unsere Kunden zufriedenzustellen und erfolgreich: -Neue Kunden zu akquirieren. -Die Aktualität unseres Portfolios permanent zu hinterfragen. -Möglichst flexibel auf Marktsituationen zu reagieren. -Die Weiterentwicklung unseres Unternehmens zu gewährleisten. -Zeit und Ressourcen für mehr soziales Engagegement zu erhalten.Wir kaufen nicht in Übersee, sondern in Deutschland und Europa ein, um u. a. lange Lieferwege möglichst zu vermeiden. Wir arbeiten aktiv nach der DIN EN ISO 9001:2015 und führen regelmäßige Audits und Kontrollen bezüglich der für uns als Handel (keine Herstellung) relevanten Maßstäbe durch. Unter der Voraussetzung einer korrekten Abwicklung unserer Aufträge (u.a. Unversehrtheit der Ware) beschränken sich unsere Risiken auf z.B. optionale Markstrategien der Lebensmittel- und Kosmetikindustrie. Die Risiken, die sich durch unsere Handels- und Abwicklungtätigkeit ergeben könnten, wurden aus Haftungs- und versicherungstechnischen Gründen eruiert, bewertet und in entsprechenden Risk-Assessments und Statements dokumentiert (Auditrelevant). Wir überprüfen anhand unserer Energierechnungen die Veränderungen des Verbrauches, anlysieren die Werte und passen unser Verhalten an, sofern ein Zusammenhang besteht und die Sinnhaftigkeit gewahrt bleibt. Weiterführende Informationen zu Zielen der Ressourcenschonung siehe auch Umwelt/12 und unseren Carbon Footprint.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9032.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        2010 veröffentlichte Piepenbrock seinen ersten Nachhaltigkeitsbericht, der auf den Richtlinien der  Global Reporting Initiative (GRI) basierte. http://www.piepenbrock.de/data/media/documents/nachhaltigkeitsbericht_DE_neu.pdf2013 wird das Unternehmen den seinen zweiten Nachhaltigkeitsbericht veröffentlichen. Das GRI Berichtswesen  setzt sich aus Angaben zum Managementansatz und  quantitativer Leistungsindikatoren zusammen.Piepenbrock informiert seine Anspruchsgruppen durch Pressemitteilungen, das hauseigene Kunden- und Mitarbeitermagazin sowie die Social-Media-Kanäle regelmäßig über aktuelle Entwicklungen. Das Piepenbrock Managementsystem leistet durch Qualitätsgespräche mit Kunden und Lieferanten einen wesentlichen Beitrag zur Effizienzsteigerung im Unternehmen. Um die nachhaltige Umweltentwicklung sicherzustellen, hat das Unternehmen unternehmensweit Umweltziele definiert. In Schulungen motiviert und informiert Piepenbrock seine Mitarbeiter über nachhaltigen Umweltschutz am Arbeitsplatz und zu Hause.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7250.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für unsere wesentlichen Aktivitäten haben wir uns folgende, überwiegend qualitative Ziele gesetzt, welche jährlich detailiert im Rahmen der erneuten Berichterstattung und quartalsweise zum Abgleich des bisherigen Standes der Erfüllung, überprüft werden.Vergrößerung des Indirekten Impacts durch Beratung  Unser wohl am stärksten gewichtetes  Ziel ist die Vergrößerung unseres Indirekten Impacts durch unsere Beratung, da wir so die größten Auswirkungen auf Gesellschaft und Umwelt erreichen. Wir sind damit sozusagen Multiplikatoren für eine nachhaltige Entwicklung. Wir wollen unseren positiven Einfluss kontinuierlich ausbauen. Uns liegt eine enge und langfristige Zusammenarbeit mit unseren Kunden am Herzen. Gerade durch eine dauerhafte Begleitung können Unternehmen immer tieferen Zugang zu nachhaltigem Unternehmertum erlangen und fassen das Vertrauen auch gemeinsam größere Ziele umzusetzen und bei einer Nachhaltigkeits-Transformation auch das Kerngeschäft und die eigenen Produkte und dessen Auswirkungen zu betrachten.Im Rahmen des Expansion unseres Impacts soll 2018 ein eigener und von uns entkoppelbarer Ansatz zur Nachhaltigkeitsentwicklung in Unternehmen erarbeitet werden.Ausbau unseres BildungsauftragsNeben der Beratung ist es uns wichtig unser Wissen zu einer nachhaltigen Entwicklung auch in die Zivilgesellschaft zu tragen. Dieser Bildungsauftrag unterliegt keinen finanziellen Anreizen.Plant values konnte nahezu alle gesetzten Ziele zum Ausbau unseres Bildungsauftrags aus dem letzten Berichtsjahr umsetzen.Da wir im letzten Jahr 7 Vorträge, Workshops und Vorlesungen durchführten, nehmen wir uns für dieses Jahr mindestens 10 vor.Weiterhin wollen wir 2018 eine akademische Abschlussarbeit betreuen. Dabei differenzieren wir jedoch diese nicht im Sinne des offiziell akademischen Kontexts zu betreuen, sondern unterstützend als Interviewpartner oder  Inputgeber zu wirken.Die Zahl unserer vorgenommenen zu vergebenen Praktikas müssen wir, trotz der Erfüllung unseres vom letzten Jahr gesetzten Ziels, vorerst von mindestens 2 auf mindestens 1 reduzieren, aufgrund unserer perspektivisch zunehmend dezentralen Arbeit.Zudem soll es verstärkt zu Kommentierungen von Gesetzgebungsverfahren und öffentlichen Dokumenten durch plant values kommen, um die Meinungsbildung der Gesellschaft anzuregen.UmweltmanagementDurch unsere Ausrichtung haben wir bereits sehr geringe Umweltauswirkungen. Sowohl unser Bürobetrieb als auch Geschäftsfahrten sind von Anfang an und aus Überzeugung auf Ressourcenschonung ausgelegt. Wichtigster Punkt bezüglich unserer Ressourcennutzung sind unsere Geschäftsreisen. Deshalb wollen wir die durch unsere Fahrten verursachten CO2-Emissionen stärker kompensieren.TransparenzNach unserer Auffassung ist Transparenz ein elementarer Bestandteil nachhaltigen Wirtschaftens. Denn je stärker ein Unternehmen konform zu Ansprüchen der Gesellschaft und der Umwelt handelt, desto stärker kann es seine Leistungen und Aktivitäten transparent offenlegen. Ein Unternehmen, das die gesellschaftliche Akzeptanz hat, braucht durch diese keine Schädigung durch Transparenz fürchten.Wir sind deswegen bestrebt immer transparenter zu werden. Das beginnt bereits bei unserer Ehrlichkeit Kunden gegenüber bzgl. unserer Projektarbeit und einer transparenten Kostenaufschlüsselung. Zudem sind wir stärker dazu übergegangen, Unternehmen niederschwellige Möglichkeiten zu geben, mit gezielten Fragen auf uns zuzukommen statt von uns akquiriert zu werden. Auch Informationen zu unseren internen Abläufen (z.B. unser Qualitätsmanagement-Handbuch) sind öffentlich auf unseren Seiten zugänglich.Weiterhin bedeutet Transparenz auch für uns unseren Kunden verständlich zu erklären, wie wir arbeiten. Hierfür ergänzen wir beständig unseren Blog um Erklärungen zu Methoden (Kategorie CSR-Methoden), die wir in Projekten anwenden und auch um Kurzerklärungen zu Begriffen des CSR (Kategorie \"Was ist eigentlich...?\").Darüber hinaus werden wir in Bezug auf neue Unternehmens- und Organisationsformen stärker experimentieren, was von einer dezentralen Arbeitsweise, bis hin zu einer eigenen, soziokratischen Vergütungsregelung, reichen könnte. Dies wollen wir in unserem Blog auswerten und offen kommunizieren, um gleichfalls eine stärkere Vorbildsfunktion einnehmen zu können.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8972.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir möchten durch unseren anspruchsvollen nachhaltigen Handlungsansatz eine Vorreiterrolle im Bananenanbau weltweit übernehmen. Der Anbau in Mischkulturen ohne Einsatz von Herbiziden und Nematiziden ist heute bei uns möglich, da wir viele Jahre auf über 60ha Experimentierfläche nach den erfolgreichsten nachhaltigen Anbautechniken suchen. Dafür nehmen wir hohe Zusatzkosten in Kauf, auch Zertifizierungen und Studien kosten uns Geld. Dennoch arbeiten wir stets wirtschaftlich und ökonomisch nachhaltig.Wir möchten durch Forschung trotz SN zu 100% auf biologischen Anbau umstellen. Ziel ist, dass die Plantage Lebensraum für bedrohte Arten ist. Das Monitoring führen wir kontinuierlich durch. Wir glauben, dass ein stabiles Ökosystems die Stauden vor Krankheitsbefall schützt und dass dieser positive wirtschaftliche Nutzen bislang unterschätzt wird. Zentral ist der stetige Wissensaustausch. Wir möchten weitergeben, lernen und uns noch stärker vernetzen. Herausforderung ist die bessere Sichtbarkeit und Transparenz unseres Handelns – besonders auch für den Konsumenten. Derzeit werden unsere Bemühungen durch kein Zertifikat angemessen widergespiegelt und unsere Kommunikation ist bis dato nicht ausreichend. Darum wollen wir engeren Kontakt zu Konsumenten-Netzwerken und Supermärkten knüpfen. So können wir das gesellschaftliche Nachhaltigkeitsbewusstsein fördern, ein absolut nachhaltiges Produkt anbieten und Veränderungsprozesse bei großen Produzenten anstoßen sowie unserem hohen nachhaltigen Handlungsanspruch in der gesamten Lieferkette noch besser gerecht werden.Die Plantage ist von jeher Lernort für MitarbeiterInnen und Familien, stärkt fachliche und soziale Kompetenzen. Wir möchten in Zukunft noch weiter gehen und Interessierten die Möglichkeit bieten, auf und um die Plantage herum aktiv zu werden. Dafür suchen wir nun nach Kooperationen mit Tourismusverbänden, Schulen und wissenschaftlichen Institutionen um Impulse auf allen Ebenen in unseren Arbeitsalltag zu integrieren.Unser Ziel ist eine absolut nachhaltige Produktion, ein Agrarunternehmen als stetiger Lernort, der Mensch und Natur zusammenführt. Unser Ansatz um dies zu erreichen beinhaltet u.a.:Langfristige Verträge mit MitarbeiterInnen und Handelspartnern (auch in Problemfällen), partizipative Strukturen, dialogorientiertes Zusammenarbeiten aller Bevölkerungsgruppen, Frauen auch in Führungspositionen, regelmäßige Schulungen, Weiterbildungen, Betriebsausflüge, nonformale Bildungsangebote, Reduktion von Analphabetismus, Stärkung von Kompetenzen, stetige Kooperationen und Wissensaustausch mit diversen Stakeholdern. Lebensraum und Korridor für Flora und Fauna, Anpassung an den Klimawandel, Reduktion von Folgeschäden, Mischkulturen, Förderung von Pflanzenvielfalt, gänzlicher Verzicht auf Nematizide und Herbizide, Steigerung der Bodenqualität durch eigene organische Düngemittel, Forschung zur Kontrolle von Plagen durch natürliche Selektion, Pflanzkompositionen und integrative Bewirtschaftung, absolut ressourcenschonendes Wirtschaften, Suffizienz und Recycling.Konkrete Meilensteine für 2016 sind die Errichtung eines Schulungs- und Kompetenzzentrums, eine strategische Allianz mit unseren Handelspartnern und entsprechende Kampagne im Bereich Biodiversität, Reduktion der Anfälligkeit für klimabedigte Ernteausfälle und Bodenverlust, Steigerung des Humusgehalts. Mittelfristige Meilensteine sind der 100% biologische Anbau, strategische langfristige transdisziplinäre Forschungspartnerschaften und eine Lohnaufstockung für MitarbeiterInnen dank steigender Rentabilität.Messbare Teilerfolge/ Auszeichnungen sind u.a.:Klimaneutrale autarke Produktion, Überschuss von 132 Tonnen, somit positive Klimabilanz. Über 300 Tierarten nutzen die Plantage als Lebensraum, Korridor, zur Nahrungssuche. Regelmäßiges Monitoringprogramm in Kooperation mit Partnern. Messbar hohe Bodenvielfalt und starke Ertragsraten, 40ha bereits Bio-zertifiziert, kompletter Verzicht auf Nematizide, Herbizide, bereits 50% weniger Fungizidausbringungen als üblich. Auszeichnungen für besonders innovatives, beispielhaftes und nachhaltiges Wirtschaften.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8631.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Jahr 2017 sollen mindestens 2 Millionen Euro an Krediten über unsere Plattform an nachhaltige Unternehmen vermittelt werden, dazu benötigen wir Projekte und Investoren, die das Vorhaben mit Leben erfüllen. 2018 sollen es so dann bereits 12 Millionen Euro sein, die nach nachweislich nachhaltigen Kriterien vergeben werden.BeschaffungBei der Beschaffung werden nach Möglichkeit ausschließlich regionale Güter und Dienstleistungen verwendet und Zulieferer und Dienstleister mit höheren nachweislichen Nachhaltigkeitsleistungen bevorzugt. Zur Bewertung dieser Unternehmen eignet sich unser eigenes Ratingsystem.PapierDie interne Zielstellung für alle Mitarbeiter ist es, möglichst papierfrei zu arbeiten.Stromverbrauch – EnergieeffizienzZiel ist es, den Stromverbrauch kontinuierlich effizienter zu gestalten. Bei der Neubeschaffung von Elektrogeräten richten wir uns nach den Empfehlungen des Umweltbundesamtes, um möglichst die höchsten Standards in der Beschaffung zu realisieren. CO2-EmissionenWir möchten unsere verursachten CO2-Emissionen überkompensieren und damit einen Überschuss an Sauerstoff zu erzielen. Dies soll über zusätzliche Baumpflanzungen geschehen, über verschiedene Umweltorganisationen geschehen. Die An-/ oder Abreise soll nach Möglichkeit mit dem Fahrrad oder dem ÖPNV erfolgen und soll 2017 95 Prozent ausmachen. Zudem bietet unsere Mensa klimaneutrale Gerichte und vegetarische Küche. Unser mittelfristiges Ziel ist es im eigenen Ratingsystem selbst das höchste Rating zu bekommen. Momentan ist dies noch nicht möglich, da sich plilend noch im unternehmerischen Anfangsstadium befindet, sodass es nicht möglich ist eine Zertifizierung für Familie und Beruf realisieren zu können oder ein reines zertifiziertes Umweltmanagementsystem (nach EMAS oder ISO 14001) zu erhalten.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8973.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        power2sustain hat sich in den wesentlichen Handlungsfeldern klare Ziele gesteckt:Erläutern Sie, welche Ziele mit besonders hoher Priorität behandelt werden und erläutern Sie, wie und warum Sie zu dieser Priorisierung kommen.\n", "\n", "Klima: Aufrechterhaltung der Klimaneutralität bei power2sustain durch Effizienzmaßnahmen und entsprechende CO2-Kompensation in UN-zertifitizierte Klimaschutzprojekte. \n", "Ressourcen: maximale Ressourceneffizienz durch Digitalisierung von Prozessen. Langfristig ist das Ziel ein Green Office zu betreiben.\n", "Umsatz: langfristig hat power2sustain das Ziel, nachhaltig zu wachsen, sodass Andrea Meier als Einzelunternehmerin einer unter sozialen Aspekten solide Existenzabsicherung zukommt. Darüber hinaus setzt power2sustain auf Kollaboration, um weitere Akteure mit einzubinden.\n", "Kunden: mittel- bis langfristig mindestens 5-10 Unternehmen Nachhaltigkeitsvorreiter stark am Markt machen, damit diese ihre Branche inspirieren und bewegen.\n", "Mitarbeiter: ausgewogene Work-Life-Balance, mindestens 10 Tage Fortbildung p.a.\n", "Gesellschaft: sich mindestens 10 Stunden im Monat ehrenamtlich in der Region engagieren\n", "\n", "Diese Ziele werden durch die Inhaberin - Andrea Meier - regelmäßig evaluiert und kontrolliert. Derzeit fehlt in diesen formulierten Nachhaltigkeitszielen noch der Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dieser Bezug wird im nächsten DNK-Bericht hergestellt.Folgende Ziele werden mit hoher Priorität behandelt: Da ein Schwerpunkt der Tätigkeit von power2sustain im Bereich der Klimaschutzberatung von Unternehmen liegt, wird das Handlungsfeld Klima besonder priorisiert. Zudem legt die Inhaberin von power2sustain besonderen Wert auf die Handlungsfelder Mitarbeiter und Gesellschaft. Eine gesunde Work-Life-Balance bildet aus Sicht von power2sustain die Basis für den ökonomischen Erfolg, ebenso das lebenslange Lernen. Das ehrenamtliche Engagement ist für die Unternehmerin Andrea Meier seit Jahren zudem fest im Alltag verankert und ein Herzensanliegen.Als Einzelunternehmerin, liegt die Verantwortung der Zielerreichung alleinig bei Andrea Meier.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13617.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele von prÅGNANT:\n", "Kunden- und Netzwerkbeziehungen: Zu den wichtigsten Zielen zählen die Zufriedenheit mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele und dem damit verbundenen hohen Servicecharakter in allen drei Bereichen IT, Kommunikation und CSR. Mit den Kunden und vor allem den Netzwerkpartnern pflegt prÅGNANT ein offenes und faires Miteinander, was die Kooperation angeht. \n", "Umweltschutz:\n", "Das Unternehmen setzt bei all seinen Aktivitäten auf Energieeffizienz und einen minimalen Einsatz von Ressourcen. Die Umsetzung aller Ziele wird jährlich vom Inhaber anhand von Analysen kontrolliert und dokumentiert. Es wird das Ziel vorgegeben sich kontinuierlich und jährlich, im Rahmen der Möglichkeiten zu verbessern.     \n", "Gesellschaftliches Engagement: \n", "prÅGNANT engagiert sich pro bono in verschiedenen Vereinen, Parteien, Verbänden und der Kirche. Im Heimatbund Niedersachsen, einem Verband für Kulturpflege und Naturschutz, in White IT e.V., dem Netzwerk gegen Kindesmissbrauch, dem Geschwisternetzwerk schwerkranker Kinder, Kirchengemeinde St. Nathanael, jeweils in Hannover, engagiert sich der Inhaber für die Öffentlichkeitsarbeit, der Redaktionsarbeit oder freiwilligen Einsätzen für die gute Sache. Daneben ist er in einer großen Volkspartei und einem politischen akademischen Verband engagiert. Zudem gibt es jedes Jahr Zuwendungen an soziale oder bedürftige Organisationen, z.B. für Kinder oder international politisch verfolgte Journalisten (Reporter ohne Grenzen).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9021.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mittel- und langfristig haben wir das Ziel, ein 100% klimaneutrales Familienunternehmen zu sein und zu bleiben (Scope 1-3).Weitere mittelfristige Ziele sind:\n", "\n", "Angebot der freiwilligen, privaten Klimaneutralität unserer Mitarbeiter*Innen\n", "Stakeholder stärker in den Dialog über unsere nachhaltigen Ziele und Initiativen einbeziehen und über den Klimawandel informieren, sowie zu eigenen, unternehmerischem Lösungen motivieren\n", "Reduktion des Müllvolumens durch eigene Mehrwegbecher\n", "Förderung nachhaltiger Waldwirtschaft durch Einsatz von Einwegbechern mit PEFC Siegel\n", "Reduktion des Mikroplastik durch Einwegbecher mit Zuckerrohrbeschichtung\n", "Energieeinsparung um 30% effizientere Siebträgermaschinen\n", "Energieeinsparung durch Austausch alter Großgeräte auf A++ Geräte\n", "Ausrichtung des Unternehmens an den SDGs\n", "\n", "Höchste Priorität hat die Klimaneutralität unseres Unternehmens. Die sorgfältige und akkurate Datenerhebung zur Berechnung aller klimaschädlichen Emissionen ist für uns als KMU ein aufwändiges Projekt, das höchste Aufmerksamkeit erfordert.Hohe aktuelle Priorität hat das Thema Mehrwegbecher, hier werden wir weiterhin aktiv, um das Müllvolumen in den Unternehmen unserer Kunden und in den angegliederten Kommunen deutlich zu reduzieren.Die strategischen Ziele werden jährlich über die Datenerhebung zur Berechnung des Klimareports erfasst und überprüft. Verantwortlich ist hier der Geschäftsführer und Gründer Robert Berner, sowie die Nachhaltigkeitsbeauftragte Marie Burneleit.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13629.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Interne NachhaltigkeitsstrategieFür die Umsetzung der internen Nachhaltigkeitsstrategie, wie unter Strategische Analyse und Maßnahmen dargelegt, ist die Inhaberin von proiectio Nachhaltigkeitsmanagement Monika Stoehr zuständig.Kurz- bis mittelfristige Ziele der internen Nachhaltigkeitsstrategie sind:\n", "\n", "Klimaneutralstellung / Verringerung des ökologischen Fußabdrucks (Ökologie)\n", "Nachhaltiger wirtschaftlicher Erfolg (Ökonomie)\n", "Mitgestaltung in regionalen gesellschaftlich relevanten Initiativen / Social Lobbying (Gesellschaft/ Soziales)\n", "Im Rahmen von SDG 17 vertrauensvolle Partnerschaften bilden (Werte)\n", "\n", "Langfristige Ziele:\n", "\n", "Kontinuierliche Vergrößerung des Anteils an sozial und ökologisch nachhaltig erzeugten Produkten und Dienstleistungen in der Lieferkette\n", "Unterstützung von nachhaltiger Landwirtschaft und Tierhaltung/ Tierwohl\n", "\n", "Nach außen wirkende Strategie hinsichtlich Nachhaltigkeit Kerngeschäft von proiectio ist, die Umsetzung von Nachhaltigkeit in Unternehmen, Institutionen und Kommunen zu initiieren bzw. diese darin zu unterstützen,. Als beispielhafte Ziele der nach außen wirkenden Arbeit seien genannt:\n", "\n", "In Deutschland gibt es über 10.000 Kommunen, ca. 3% verfügen über eine Nachhaltigkeitsstrategie. Das Bundesland Hessen besteht aus über 420 Städten und Gemeinden (Kommunen), zur Metropolregion Rhein-Main, die sich über 3 Bundesländer erstreckt, gehören an die 490 Kommunen.\n", "Ca. 400.000 nationale und internationale Unternehmen sind in der Rhein-Main-Region angesiedelt. Laut Statistik handelt es sich im Durchschnitt dabei zu über 90% um KMU bzw. inhabergeführte Unternehmen.\n", "\n", "Absicht von proiectio ist es, diese - ebenso Hochschulen, Forschungseinrichtungen u.a.- zu einem bestimmten Prozentsatz im Bereich Nachhaltigkeit zu unterstützen. Für 2018 wurden hierzu keine Zielgrößen benannt. Die Kurz-  bis langfristig nach außen wirkenden Zielgrößen werden aufbauend auf den o.a. Recherchen in 2019 erarbeitet.Die Kontrolle erfolgt generell im Rahmen eines\n", "\n", "Soll-Ist-Vergleichs\n", "jährlichen Periodenvergleichs\n", "Benchmarkings\n", "\n", "Zum Thema Operationalisierung befinden sich verschiedene Systeme auf dem Prüfstand. Aktuell erfolgt diese über Mind Map, das Projektmanagementsystem Trello und bezüglich der Messbarkeit über MS Excel oder MS Access.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13660.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8634.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die wesentlichen Handlungsfelder und Ziele unseres nachhaltigen Wirkens werden durch die Prämisse bestimmt, alle ökonomischen, sozialen und ökologischen Interessen, die die verschiedenen Anspruchsgruppen an uns stellen, in einen verantwortbaren Einklang zu bringen. Die für das Berichtsjahr 2018 aufgeführten Ziele lassen sich auf die wesentlich identifizierten Handlungsfelder aus dem Strategieprogramm „NordWest 2018“ zurückführen. Mit der avisierten Wesentlichkeitsanalyse für 2019 werden die Zielsetzungen überprüft und auch priorisiert. Eine Zuordnung zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ist für 2018 nicht erfolgt und wird für die kommenden Geschäftsjahre eingeführt.     Kundenmanagement Die Zufriedenheit unserer Kunden steht bei der Provinzial NordWest an erster Stelle und wird durch regelmäßige Kundenbefragungen sichergestellt. Wir nehmen jährlich an einer branchenweiten Studie zur Kundenzufriedenheit teil und bauen darüber hinaus unser eigenes Kundenfeedbacksystem weiter aus. Um eine hohe Beratungsqualität sicherzustellen, bekennt sich die PNW seit 2010 zum \"Verhaltenskodex für den Vertrieb von Versicherungsprodukten\" des Gesamtverbandes der deutschen Versicherungswirtschaft. Der Kodex enthält branchenweit gültige Standards für eine gute und faire Beratung. Auf Basis der elf Leitsätze des Verhaltenskodex haben die Erstversicherungsunternehmen im PNW Konzern für sich das \"Selbstverständnis zum Vertrieb von Versicherungsprodukten im inländischen Privatkundengeschäft\" formuliert. Alle für den Konzern tätigen Vertriebspartner haben sich auf dieses Selbstverständnis verbindlich verpflichtet (vgl. hierzu auch die Ausführungen zu Leistungsindikator GRI SRS-102-16 unter Kriterium 7).Die Einhaltung und Umsetzung der vorgegebenen Grundsätze werden systematisch, durch ein unternehmensweit verankertes Compliance-Managementsystem, gewährleistet. Eine im Vertrieb installierte Fachaufsicht, das Beschwerdemanagement und die Konzernrevision tragen dazu bei, die Einhaltung gesetzlicher und interner Standards laufend zu überwachen. Unabhängige Wirtschaftsprüfer kontrollieren regelmäßig, ob die unternehmensinternen Vertriebsregeln dem Verhaltenskodex entsprechen.Innovative und bedarfsorientierte ProduktentwicklungAuch bei der Entwicklung unserer Produkte stehen die Bedürfnisse unserer Kunden im Fokus. Unsere Ziele sind:\n", "\n", "Langfristige Absicherung der existenziellen Risiken unserer Kunden\n", "Integration unserer Kunden und Vertriebspartner in den Produktentwicklungsprozess\n", "Regelmäßige Anpassung an die Lebensumstände unserer Kunden\n", "\n", "Die ökonomisch nachhaltige Kalkulation der Produkte, regelmäßige Arbeitskreise mit Vertriebspartnern und Kundenbefragungen sowie ein engmaschiges Produktcontrolling helfen uns bei der Erreichung dieser Ziele (vgl. hierzu auch die Ausführungen unter Kriterium 10 Innovations- und Produktmanagement). In den folgenden Jahren arbeiten wir weiter an der Entwicklung von modernen Produkten. So ist geplant z. B. die Unfallversicherung mit einem modularen Produktkonzept anzubieten. Weiterhin soll das Produkt \"Smart Home\" neben den Gefahren Einbruch, Wasser und Feuer sukzessive um weitere Anwendungsthemen wie „Assisted Living“ ausgebaut werden. Dabei soll durch den gezielten Einsatz von Sensorik älteren Menschen die Möglichkeit gegeben werden länger in ihrem gewohnten Wohnumfeld zu bleiben. Langfristig orientierte, verantwortungs- und risikobewusste Anlagepolitik Der Ansatz zur Erreichung einer zufriedenstellenden Nachhaltigkeit im wesentlichen Handlungsfeld Kapitalanlage ist in 2018 grundlegend überarbeitet und neu konzipiert worden. Im Gegensatz zu den Vorjahren ist beabsichtigt, grundsätzlich jede Kapitalanlage kontinuierlich einer aktiven Prüfung zu unterziehen.   Bei der Anlage in Unternehmen (z.B. in Form von Aktien und/oder festverzinslichen Wertpapieren) sollen grundsätzlich alle Formen von Kapitalanlagen vermieden werden, bei denen ein schwerwiegender Verstoß gegen Prinzipien, die auf dem „UN-Global Compact“ (UN-GC) basieren, vorliegt.Unter dem Aspekt der Begrenzung der globalen Erwärmung wollen wir zukünftig auch Kapitalanlagen in Unternehmen ausschließen, die einen substanziellen Anteil ihrer Energie-Erzeugung oder ihres Umsatzes aus dem Rohstoff Kohle generieren. Zusätzlich zu diesen Kriterien werden unverändert Anlagen in alle Unternehmen vermieden, die sogenannte „kontroverse“ Waffen (z. B. Antipersonen-Minen, chemische Kampfstoffe oder ähnlich geächtete Waffensystem) herstellen.Einen neuen Ansatz unter dem Aspekt der Nachhaltigkeit stellt die explizite Prüfung im Bereich der Kapitalanlage bei Staaten und Gebietskörperschaften dar. Hierzu übertragen wir die wichtigsten Prinzipien des UN-GC auf die Ebene der Staaten mit dem Ziel, Staaten oder Gebietskörperschaften von der Anlage auszuschließen, die u. a. bei der Gewährung elementarer Bürgerrechte oder -freiheiten, bei der wahrgenommenen Korruption oder bei den notwendigen Veränderungen resultierend aus dem Klimawandel bestimmten Mindestanforderungen nicht genügen. Bei der Prüfung der Kapitalanlagen hinsichtlich ihrer Eignung unter den oben formulierten Anforderungen beabsichtigen wir, auf die Daten und die Beurteilung eines renommierten externen Anbieters in diesem Bereich, als Einstieg in die interne Prüfung, zurückzugreifen. Für 2019 gilt es für den Bereich Kapitalanlagen, den neu konzipierten Prozess zu etablieren, geeignete Organisationsstrukturen zu schaffen und den Abdeckungsgrad der Prüfung unter Nachhaltigkeitsgesichtspunkten auszuweiten. Mitarbeiterzufriedenheit und -förderung Der wirtschaftliche Erfolg der PNW beruht wesentlich auf dem Wissen, Können und der Zufriedenheit unserer Mitarbeitenden. Ziel unserer nachhaltigen Personalpolitik ist es, allen Beschäftigten attraktive Rahmenbedingungen und vielfältige individuelle Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten. Den Kern bildet dabei ein leistungsstarkes Aus- und Weiterbildungssystem, das wir kontinuierlich ausbauen und optimieren (vgl. Kriterium 16).   Neben einer stetigen fachlichen und methodischen Fortbildung sowie persönlicher Professionalisierung stehen die Vermittlung unserer Unternehmenswerte und die Etablierung einer mitarbeiterorientierten, leistungs- und erfolgsorientierten Unternehmenskultur im Vordergrund. Diese ist von Vertrauen, Respekt für Vielfalt und Chancengerechtigkeit geprägt. Zur Umsetzung zählen z. B. ein fairer und respektvoller Umgang am Arbeitsplatz, ein gerechtes und transparentes Vergütungssystem, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf, flexible Arbeitszeiten und ein gesundheitsförderndes Arbeitsumfeld. Die Zielerreichung wird regelmäßig anhand verschiedener Instrumente (z. B. jährliches Mitarbeitergespräch, Mitarbeiterbefragung) überprüft und dokumentiert. Übernahme gesellschaftlicher VerantwortungDas gesellschaftliche Engagement der PNW hat bereits heute viele Facetten. Ziel ist es, auch in Zukunft als Arbeitgeber und Ausbildungsbetrieb, als Auftraggeber für örtliche Dienstleister sowie als Steuerzahler einen nachhaltigen Beitrag zur finanziellen Stabilität unserer Gesellschaft zu leisten. Ein weiteres Ziel unseres gesellschaftlichen Engagements ist es, die Lebensqualität in den Städten und Gemeinden unseres Geschäftsgebiets zu erhöhen. Dies möchten wir durch die Unterstützung vielfältiger Angebote in den Bereichen Kultur, Soziales, Sport und Bildung erreichen. Die sachgerechte Umsetzung der Förderkriterien ist z. B. in den Satzungen und im Wirtschaftsplan unserer Stiftungen beschrieben und wird vom Stiftungsvorstand regelmäßig überwacht.  Schaden- und GewaltpräventionAls weiteren wichtigen Baustein erachten wir die Schaden- und Gewaltprävention, der wir uns als öffentlicher Versicherer besonders verpflichtet fühlen und der wir mit der konzernweiten Etablierung der Abteilung \"Schadenverhütung\" auch zukünftig Rechnung tragen wollen. Unseren Fokus richten wir hierbei auf die Fortführung der historisch gewachsenen Zusammenarbeit mit den Feuerwehren vor Ort. Ein weiteres Ziel ist der Ausbau des Netzwerks für Sicherheitsfragen, in der die PNW mit ihren Partnern wie Polizei, Landesverkehrswachten, Hilfsorganisationen, Schulämtern und vielen anderen seit Jahren erfolgreich zusammenarbeitet. Die Erreichung der Ziele messen und kontrollieren wir durch die Anzahl der durchgeführten Präventionsmaßnahmen.Verringerung des ökologischen Fußabdrucks Als Dienstleistungsunternehmen sehen wir unsere Einflussmöglichkeiten hierzu vor allem im laufenden Geschäftsbetrieb, d. h. konkret im Gebäudemanagement, in der Förderung von umweltfreundlicher Mobilität, im Mitarbeiterverhalten und im Einkauf von Dienst- und Handwerkerleistungen.Ab 2019 wollen wir im Gebäudemanagement durch Etablierung von neuen Maßnahmen und durch Veränderung von bestehenden Abläufen das Nachhaltigkeitsmanagement unterstützen, damit wir unsere ökologischen Ziele mittelfristig erreichen.Im Fokus des Gebäudemanagements stehen dabei folgende Ziele, mit deren Umsetzung im Jahr 2018 begonnen wurde:\n", "\n", "Die Nachhaltigkeit von Baumaßnahmen wird durch die vorrangige Beauftragung regionaler Unternehmen verbessert.\n", "Sensibilisierung der Mitarbeitenden auf den nachhaltigen Umgang mit Ressourcen: Im Jahr 2018 wurde die Unterweisungssoftware „Uweb2000“ angeschafft. Diese wird für die IT-Landschaft des PNW-Konzerns angepasst. Die Einführung ist für 2019 geplant.\n", "Erstellung einer konzernweiten Umweltbilanz und Definition konzernweiter Leistungsindikatoren: Die Grundlagen für die Umweltbilanz sind mit den konzernweiten Energiekennzahlen für 2018 ermittelt worden (s. Leistungsindikator GRI SRS-301-1). Die Erhebung weiterer Kennzahlen werden mit der Einführung des Nachhaltigkeitsmanagements in 2019 diskutiert.\n", "Ermittlung der betrieblichen Treibhausgasemissionen als Bestandteil der Umweltbilanz: Die Erhebung der betrieblichen Treibhausgasemission im Rahmen der Umweltbilanz werden mit der Einführung des Nachhaltigkeitsmanagements in 2019 diskutiert.\n", "\n", "Die Erreichung dieser Ziele soll zukünftig u. a. durch die strikte Vorgabe in Ausschreibungen und Arbeitsanweisungen sichergestellt und ab dem Geschäftsjahr 2020 durch die Veröffentlichung einer jährlichen Umweltbilanz kontrolliert, gesteuert und dem Vorstand zur Bewertung vorgelegt werden. Die Umsetzung des Ziels aus 2018 ist bewusst verschoben. Ein in 2018 gestartetes Projekt zur „Zentralisierung aller Beschaffungsprozesse im Konzerneinkauf\" wird für die Erstellung der Umweltbilanz wichtige Vorarbeit leisten. Nach dem Abschluss des Projektes können zentrale Vorgaben sinnvoller definiert und die dazugehörigen Kennzahlen erhoben werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12221.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit dem Ziel, ein nachhaltiges Geschäftsmodell zu verfolgen und zu sichern, legt die Geschäftsstrategie für die wesentlichen Geschäftsfelder die unternehmerischen Erfolgsziele für einen Zeithorizont von bis zu fünf Jahren fest. Dabei werden neben den Ist-Performance-Kennziffern der vorangegangenen Geschäftsjahre die voraussichtliche Entwicklung des laufenden Geschäftsjahres sowie die Planung der nächsten fünf Geschäftsjahre zur Analyse der zentralen Werttreiber herangezogen.  Die unternehmerischen Ziele werden jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert. Dabei werden übergeordnete Ziele festgelegt, die für die Bereiche konkretisiert und operationalisiert werden. Die 17 Sustainable Development Goals (SDG) die im September 2015 von der UN verabschiedet wurden, dienen uns, als regionalem Versicherer, als grober Rahmen, da einige von uns nur sehr mittelbar zu beeinflussen sind. Ziele wie z. B. \"Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum\", \"Gesundheit und Wohlergehen\" und \"Geschlechtergleichheit\" befinden sich jedoch bereits in unseren Unternehmensleitlinien. Die Provinzial versucht dabei ihren ökologischen Fußabdruck erkennbar zu machen und weiter zu reduzieren. So war die Provinzial unter anderem deutschlandweit der erste CO2 -neutrale Erstversicherer und hat das Ziel, diese anspruchsvolle Bedingung auch weiterhin zu erreichen. Zielvorgaben und deren Erreichung sind wie folgt festgelegt: Unsere Verantwortung für den Kunden  Die Provinzial Rheinland ist der qualitätsorientierte Serviceversicherer in Teilen von NRW und Rheinland-Pfalz. Die Menschen finden in der Provinzial ihren kompetenten und vertrauensvollen Partner für die Absicherung existenzieller Risiken und den Erhalt ihres Lebensstandards. Die Provinzial Rheinland Versicherung ist gemäß Satzung dem Gemeinwohl verpflichtet. Auswirkungen der Geschäftstätigkeit auf Gesellschaft und Umwelt:  Mit unseren Versicherungslösungen bieten wir Schutz für die Gesundheit, das Leben oder das Hab und Gut unserer Kunden, auch durch Absicherung gegen die steigenden Risiken durch Naturgefahren. Mit unserem Zukunftsfähigkeitsprogramm „Plan P“ haben wir uns qualitative Ziele im Hinblick auf die Steigerung von Kundenzufriedenheit und Digitalisierung gesetzt. Eine Vielzahl, der in diesem Zusammenhang angestoßenen Maßnahmen sind auch mit konkreten quantitativen Zielen hinterlegt. Der Erfolg zeigt sich darin, dass sich die Wahrnehmung bei den Kunden der Provinzial seit dem Start von Plan P deutlich verbessert hat, wie auch die Kundenzufriedenheitserhebung des Handelsblattes belegt. (Quelle Kubusstudie/ Handelsblatt) Unsere Verantwortung für die Umwelt:  Wir übernehmen Verantwortung für die Umwelt. Unsere Umweltleitlinien (www.provinzial-newsroom.com/nachhaltigkeit/umwelt/umweltleitlinien/) geben uns hierzu den Rahmen. Wir  verbessern zielorientiert die eigene Ökobilanz, indem wir unseren Ressourceneinsatz kontinuierlich kontrollieren und optimieren. Sämtliche verbleibenden CO2 -Emissionen kompensieren wir gemäß unserer Klimastrategie. Unsere Verantwortung als Arbeitgeber: Im Rahmen der Personalstrategie werden Ziele u.a. für Mitarbeiterentwicklung, Chancengleichheit, Mitarbeitergesundheit, Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter festgelegt und im Rahmen eines umfassenden Personalcontrollings überwacht. Unsere Verantwortung für die Gesellschaft: Unsere Strategie zur Förderung des Gemeinwohls hat das Ziel, über soziale und kulturelle Projekte soziale Strukturen in unserer Region zu stärken. Hier kommt z. B. die Kultur- und Sozialstiftung der Provinzial zum Tragen. Unsere Verantwortung für gesetzes- und richtlinienkonformes Verhalten:  Mit unserem Compliance Konzept verfolgen wir das Ziel, kontinuierlich gesetzes- und richtlinienkonformes Verhalten in den Unternehmen der Provinzial sicherzustellen. Es gibt, auch durch die Vorgaben aus der Umsetzung von Solvency II, klare Regeln und Überprüfungsroutinen. Die Ziele der unterschiedlichen Verantwortungsdimensionen stehen gleichberechtigt nebeneinander. Eine strukturierte Priorisierung der Ziele untereinander ist deswegen nicht notwendig. Um die Ziele zu erreichen, werden dezentral und zentral regelmäßige qualitative Einschätzungen vorgenommen, um hieraus ggf. Maßnahmen ableiten zu können. Außerdem werden die Zielerreichungen regelmäßig überprüft. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13322.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die Erstzertifizierung der operativen Teilgesellschaften der psX-Gruppe nach DIN EN ISO 9001 : 2015 erfolgte bereits in 2010, ein Re-Zertifizierungsaudit findet im November dieses Jahres statt. Die Grundsätze der ISO 9001 beinhalten bereits die Kundenorientierung, die Festlegung einer Qualitätspolitik auf Führungsebene und den Ansatz der kontinuierlichen Verbesserung der Geschäftsprozesse. Sie stehen damit aus unserer Sicht im Wechselspiel mit einem Nachhaltigkeitsmanagement, das die ökonomische Entwicklung, Umweltaspekte und die soziale Verantwortung in den Fokus nimmt und fordert, dass Unternehmensführer ökologische und soziale Aspekte in eine Entscheidungsfindung einfließen lassen.  Durch die EcoVadis SAS haben wir die wesentlichen CSR-Auswirkungen unseres Unternehmens bereits bewerten lassen. Am 01.Juni 2018 erhielten wir als Scorecard das CSR Rating in Bronze. Wir können damit dokumentieren, dass wir gemäß ISO 26000 Verantwortung für die Folgen unserer geschäftlichen Entscheidungen für Gesellschaft und Umwelt übernehmen und durch transparentes und ethisches Verhalten einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung leisten. Anfang 2020 werden wir die Themenbereiche Umwelt, Arbeits- und Menschenrecht, Ethik und Nachhaltige Beschaffung erneut durch EcoVadis einer Prüfung unterziehen lassen.  Ein Projektteam begleitet systematisch den laufenden CSR-Monitoring- und Verbesserungsprozess und ist auch dafür verantwortlich, bereits umgesetzte Einzelmaßnahmen, zu überarbeitende Vorgehensweisen und neue Ideen in einer übergeordneten Nachhaltigkeitsstrategie dauerhaft zu verankern. Unser Ziel ist die jährliche Verbesserung unserer externen Auditergebnisse. Verantwortlich für das Thema Nachhaltigkeit auf Geschäftsführerebene ist Herr Jan Haferkamp. Vertretender Geschäftsführer ist Herr Christian Berwing.  Die 17 Oberziele für nachhaltige Entwicklung (2030-Agenda), die durch 169 Unterziele erläutert und konkretisiert werden, sind politische Zielsetzungen Vereinten Nationen (UN) und gelten für die Staatengemeinschaft. Unsere Möglichkeiten, auf die priorisierten globalen Ziele wie Frieden, Ernährungssicherheit und nachhaltige Landwirtschaft sowie Wasser und Verbesserung der Hygiene Einfluss zu nehmen, halten wir für begrenzt. Die Sustainable Development Goals (SDGs) sind in Teilen auch zu komplex und interdependent und zur Anwendung durch kleine und mittelständische Unternehmen nur wenig geeignet. Deshalb spielen die Ziele bei unseren NH-Aktivitäten keine konkrete Rolle. Wie in den vorstehenden Ausführungen aufgezeigt, wirken wir aber aktiv daran mit, dass die von uns betreuten Kunden das Wirtschaftswachstum voranbringen, wir sorgen durch unsere eigenen Gehaltsstrukturen zum Abbau von Disparitäten im Lebensstandard, schaffen bei Einstellungen und in der Personalentwicklung Chancengleichheit und ergreifen mannigfaltige Maßnahmen, um mit natürlichen Ressourcen sparsam umzugehen.  Für uns ist die Beschäftigung mit den zwanzig Kriterien in der Erklärung zum „Deutschen Nachhaltigkeitskodex (DNK)“ ein weiterer Baustein, um unsere Nachhaltigkeitsstrategie transparent zu machen und freiwillig über unsere unternehmerischen Nachhaltigkeitsleistungen zu berichten. Konkrete Mittel- und langfristige Ziele werden wir im Rahmen unserer NH-Strategieentwicklung formulieren. Damit einhergehen wird die Priorisierung der Ziele.  Die Umsetzung unserer NH-Aktivitäten erfolgt durch ein NH-Projektteam, welches regelmäßig Workshops durchführt und an die Geschäftsführung berichtet. Somit ist ein Monitoring der Aktivitäten sichergestellt.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13657.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/1913.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        QUMsult konzentriert sich auf mittel- und langfristige Ziele auf der Grundlage der Nachhaltigkeitsstrategie.1. langfristiger, wirtschaftlicher Erfolg, an dem alle Beteiligten partizipieren\n", "\n", "Demographie und Altersstruktur: jüngere Mitarbeiter einstellen\n", "Bezahlung und Mitarbeiterbeteiligung nach festgelegtem Verteilungsschlüssel: Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter erhalten gleiches Entgelt (bezogen auf den Stundensatz) und werden am Unternehmenserfolg beteiligt. Prämien und Gehaltssteigerungen sind an die Gewinnentwicklung gekoppelt. Seit 2012 gibt es für die Mitarbeiterbeteiligung ein Punktesystem, das u.a. Dauer der Betriebszugehörigkeit, Wochenarbeitszeit und den umweltfreundlichen Weg zum Büro berücksichtigt.\n", "Nachhaltigkeitsmanagement in KMU einführen: Dienstleistung „Nachhaltigkeitsmanagement für KMU“ weiter anbieten und umsetzen\n", "Nachhaltigkeit in der Region bekannt machen: Veranstaltungen des Nachhaltigkeitszirkels mit Vertreterinnen und Vertretern aus Unternehmen und Organisationen aus der Region\n", "Langfristige Kundenbeziehungen: Kunden nicht nur im Projektgeschäft, sondern mit langfristigen Betreuungen beraten (Erhöhung der Quote von 38 % (2009) auf 56 % (2015), bezogen auf den Umsatz)\n", "Innovation von Produkten und Dienstleistungen: Entwicklung neuer Beratungsdienstleistungen und von Online-Plattformen für die Beratung zu Managementsystemen\n", "\n", "2. gesunde und sichere Arbeitsplätze \n", "\n", "Gesundheitsmanagement: 2 Gesundheitstage pro Jahr durchführen: z.B. Wandertag, Schulung zu Ausgleichsübungen\n", "\n", "3.  Umweltauswirkungen vermeiden, vermindern und wo möglich kompensieren\n", "\n", "Alternative Mobilitätskonzepte unterstützen: Nutzen von Mietwagen der Stadtmobil Südbaden AG (ehemals: Car Sharing e.V.) für Geschäftsreisen\n", "Reduzierung des Energieverbrauchs: Beim Vermieter eine Wärmedämmung des Gebäudes anstoßen.\n", "Reduzierung der Umweltbelastung: Bei Mitarbeitern auf umweltbewusstes Verhalten hinwirken. Energieverbraucher im Detail erfassen, um Verbesserungen zu erzielen.\n", "Reduzierung der Umweltbelastung durch Reisen: Online-Produktpräsentationen oder Schulungen als Webinar und per Desktop Sharing durchführen.\n", "CO2-Kompensation: CO2-Emissionen durch Geschäftsreisen, Heizung und Stromverbrauch ermitteln und kompensieren.\n", "\n", "4. soziale Projekte unterstützen \n", "\n", "Ehrenamtliches Engagement fördern: Ehrenamtliches Engagement von Mitarbeitern während der Arbeitszeit oder Freistellung ermöglichen.\n", "1% des Unternehmensgewinns in soziale Projekte investieren: Spenden erfolgen an regionale und überregionale Projekte. \n", "\n", "QUMsult hat mehrere Systeme entwickelt, um das Erreichen von Nachhaltigkeitszielen zu messen.Die Leistungsindikatoren werden vor allem verwendet, um die Entwicklung der Aktivitäten des Unternehmens und der Umweltmaßnahmen zu überprüfen. Seit dem Jahr 1999 werden die Umweltauswirkungen des Unternehmens, im Rahmen der DIN EN ISO 14001 für Umweltmanagementsysteme, in einer Umweltbilanz ermittelt. Die Daten über den Energieverbrauch für Heizung, Geschäftsreisen und Strom, Papierbeschaffung, Abfallmengen nach Fraktionen in entleerten Tonnen bzw. Gelben Säcken, Wasserverbrauch und die aus der Geschäftstätigkeit resultierenden CO2-Emissionen werden regelmäßig ermittelt und aufgezeichnet.Außerdem hat QUMsult Softwareprogramme entwickelt, um das Erfassen und Überwachen von Daten und Maßnahmen zu erleichtern:\n", "\n", "SARA - Betriebsdatenbank für Umweltmanagement und Arbeitsschutzmanagement\n", "PAUL - Plattform Arbeitsschutz- und Umweltrecht: Regelmäßig aktualisierte Datenbank über Rechsvorschriften aus dem Bereichen Umwelt, Arbeitsschutz und Soziales\n", "UTA - Online-Plattform mit App für Tablets für Unterweisungen: Eine Online-Plattform für das Planen, Organisieren und Verwalten von Unterweisungen und Schulungen\n", "SOFIA – die Auditsoftware: Audits systematisch planen, durchführen, auswerten und Maßnahmen bearbeiten\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8944.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Übergeordnete Ziele im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie Mit ihrer Nachhaltigkeitsstrategie verfolgt die Radermacher & Partner GmbH das Ziel, den langfristigen wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens mit sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit zu verbinden. Daher haben wir uns das mittelfristige Ziel gesetzt, das Nachhaltigkeitsmanagement der Radermacher & Partner GmbH weiter auszubauen, unsere ökologische, soziale und wirtschaftliche Leistung anhand geeigneter Indikatoren zu überwachen und im Rahmen von Wesentlichkeit und Relevanz weitere Maßnahmen zur Verbesserung einzuleiten.Zuständigkeit im Unternehmen und Kontrolle der Zielerreichung  Die Verantwortung für die Erhebung der Indikatoren sowie die Bewertung der Ergebnisse liegt bei Geschäftsführung und CSR-Management. Durch die zentrale Erfassung sind Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz der Daten sichergestellt. Soweit relevant, orientieren wir uns bei der Erhebung der Leistungsindikatoren an den GRI-Standards für die Nachhaltigkeitsberichterstattung. Die Leistungsindikatoren werden jährlich erhoben, in der Nachhaltigkeitsberichterstattung ausgewiesen und auf Nachfrage unseren Kunden sowie weiteren Stakeholdern zur Verfügung gestellt. Geplant ist es außerdem, zukünftig die Ergebnisse des CSR-Managements bei internen Jours fixes und Strategieklausuren vorzustellen und zu diskutieren. Die Festlegung unserer konkreten mittelfristigen Nachhaltigkeitsziele erfolgte durch die Geschäftsführung in Abstimmung mit dem Nachhaltigkeitsmanagement und auf Basis der im Kriterium 2 dargestellten Wesentlichkeitsanalyse. Dabei haben wir für die nächste Berichtsperiode folgende konkrete Ziele festgelegt, die gleichwertig verfolgt und daher nicht weiter priorisiert werden.Ziele im Handlungsfeld UmweltDie Radermacher & Partner GmbH bekennt sich zu ihrer Verantwortung für den Schutz der Umwelt und ist bestrebt, durch zentral gesteuerte Maßnahmen und Richtlinien ihren Verbrauch von Energie und anderen Ressourcen sowie die Menge von Abfällen möglichst gering zu halten. Dies betrifft insbesondere die durch unsere Reisetätigkeit verursachten THG-Emissionen sowie den Energiebedarf für Beleuchtung, Beheizung und Kühlung unserer Büros und den Betrieb unserer IT; ein besonderes Augenmerk liegt zudem auf den bei Bürotätigkeiten typischerweise anfallenden Abfällen, insbesondere Papier. Konkrete mittelfristige Ziele:\n", "\n", "Nachhaltige Mobilität: Da unsere dienstlich veranlassten Reisen bereits ganz überwiegend klimaneutral mit der Bahn erfolgen, besteht hier kein Verbesserungspotenzial. Unser Ziel ist es, den bereits extrem hohen Anteil an Bahnkilometern zu halten.\n", "Energieverbrauch: Potenzial zur Reduzierung unseres Stromverbrauchs sehen wir momentan nicht. In der nächsten Berichtsperiode werden wir den Umstieg auf 100% Ökostrom zur Verbesserung unserer THG-Bilanz prüfen.\n", "Papierverbrauch: Unseren Papierverbrauch konnten wir bereits auf ein niedriges Niveau senken, der Spielraum zur weiteren Reduzierung ist gering. Als Ziel setzen wir uns, die (zumindest teilweise) Umstellung auf Recycling-Papier sowie Möglichkeiten der Papiereinsparung durch weitere Digitalisierung unserer Geschäftsprozesse zu prüfen.\n", "THG-Emissionen: In der aktuellen Berichtsperiode haben wir erstmals unsere THG-Emissionen bestimmt. In der kommenden Berichtsperiode werden wir davon ausgehend unser THG-Reduktionspotenzial prüfen.\n", "\n", "Ziele im Handlungsfeld Arbeitsbedingungen Sicherheit und Wohlergehen unserer Beschäftigten zu gewährleisten ist ein zentrales Gebot unseres unternehmerischen Handelns. Unser langfristiges Ziel ist es, für faire Arbeitsbedingungen, Chancengleichheit, Diversität, ein sicheres Arbeitsumfeld und für die Gesunderhaltung der Menschen, die für uns arbeiten, zu sorgen. Zudem wollen wir eine von Respekt, Toleranz und Wertschätzung geprägte Unternehmenskultur fördern. Konkrete mittelfristige Ziele:\n", "\n", "Gesundheitsschutz: Maßnahmen zur Förderung der physischen und psychischen Gesundheit wurden bislang seitens unserer Mitarbeiter nicht nachgefragt. Wir setzen uns das Ziel, den Bedarf hinsichtlich des Gesundheitsschutzes zu evaluieren und ggf. geeignete Maßnahmen umzusetzen.\n", "Aus- und Weiterbildung: Eine quantitative Erfassung der Aus- und Weiterbildung unserer Mitarbeiter haben wir bislang nicht vorgenommen; ab dem Berichtsjahr 2019 werden wir diesen Indikator unserem CSR-Management hinzufügen.\n", "Diversität: Unser Ziel ist es, den Frauenanteil im Unternehmen mindestens zu halten, möglichst jedoch weiter zu steigern.\n", "\n", "Ziele im Handlungsfeld Compliance und Gesellschaft Oberste Maximen unserer Beratungstätigkeit sind Integrität und Transparenz. Unser Ziel ist es, das rechtlich und ethisch einwandfreie Verhalten unserer Consultants sicherzustellen, Interessenkonflikte und Korruptionsrisiken im Zuge unserer Mandate zu vermeiden und mit den (elektronischen) Daten unserer Klienten, Geschäftspartner und Beschäftigten stets verantwortungsvoll umzugehen. Dazu gehört es, die damit in Verbindung stehenden Risiken in unserem Geschäftsbereich laufend zu evaluieren sowie relevante gesetzliche Regelungen umzusetzen. Konkrete mittelfristige Ziele:\n", "\n", "Compliance / Menschenrechte: Aufgrund unserer schlanken Unternehmensstruktur und unseres Tätigkeitsschwerpunkts in Deutschland hatte der Themenbereich Compliance, Korruption und Menschenrechte bislang keine übergeordnete Relevanz in unserer Unternehmensstrategie. Wir setzen uns das Ziel, eine Bewertung unseres Korruptionsrisikos vorzunehmen sowie Bedarf und Umsetzbarkeit eines vertraulichen Meldeverfahrens für Auffälligkeiten und Verstöße im Bereich Compliance, Korruption, Mitarbeiter- und Menschenrechte zu prüfen.\n", "Datenschutz / Informationssicherheit: Die für Datenschutz und Informationssicherheit relevanten gesetzlichen und technischen Rahmenbedingungen entwickeln sich mit großer Dynamik weiter. In der kommenden Berichtsperiode werden wir unseren Handlungsbedarf in diesem Bereich evaluieren und ggf. entsprechende Maßnahmen ableiten und umsetzen.\n", "Gemeinwesen: Die Radermacher & Partner GmbH bekennt sich zu ihrer Verantwortung für das Gemeinwesen. Für die kommende Berichtsperiode setzen wir uns das Ziel, mit neuen Initiativen an unser gesellschaftliches und soziales Engagement anzuknüpfen.\n", "\n", "Für die Definition unserer Nachhaltigkeitsziele, die im Berichtsjahr initial erfolgte, spielten die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen bislang keine Rolle. In der kommenden Berichtsperiode werden wir prüfen, inwieweit die Ausrichtung unserer Nachhaltigkeitsziele entlang der SDGs für uns sinnvoll ist.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13759.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Randstad Deutschland hat ein Rahmenprogramm für Nachhaltigkeit entwickelt. Es berücksichtigt die Interessen von Randstad und der Stakeholder („Simultane Interessenwahrung“). Mit Hilfe von Key Performance Indikatoren (KPI) und messbaren Zielen wurde das Programm auf Basis der Materialitätsanalyse operationalisiert.  Die Ziele des Rahmenprogramms lauten:\n", "\n", "100% der Mitarbeiter kennen und leben die Geschäftsgrundsätze von Randstad Deutschland\n", "100% der Mitarbeiter können die Datenschutzbestimmungen rechtssicher anwenden\n", "100% der Kunden stimmen den Geschäftsgrundsätzen von Randstad Deutschland zu\n", "100% der Lieferanten stimmen dem Lieferantenkodex von Randstad Deutschland zu\n", "Erhöhung der abgeschlossenen Zertifizierungen \"Lernen im Job\" zur Weiterbildung der Zeitarbeitnehmer\n", "Der Anteil der Frauen in Führungspositionen ist höher als 50%\n", "Randstad Deutschland stellt funktionierende Mitbestimmung der Mitarbeiter sicher\n", "Null Arbeits- und Todesfälle bei Mitarbeitern im Kundeneinsatz\n", "Erhöhung der Schwerbehindertenquote auf mehr als 3%\n", "Mitarbeiter in Notsituationen werden durch den Sozialfonds von Randstad Deutschland unterstützt\n", "Mitarbeiter engagieren sich ehrenamtlich mit Hilfe des Programms \"Ehrensache\"\n", "Förderprogramme für Jugendliche und Menschen mit Startschwierigkeiten in das Berufsleben zeigen Wirkung und werden weiter ausgebaut\n", "Mitarbeiter engagieren sich durch das VSO-Programm im Ausland ehrenamtlich\n", "100% der gemeldeten Vorfälle beim Integrity Officer werden verfolgt\n", "Reduktion des CO2-Ausstoßes\n", "\n", "\n", "Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse von Randstad Deutschland. Es werden solche Ziele prioritär behandelt, die sowohl für Randstad Deutschland als auch für die Stakeholder eine hohe Bedeutung haben. Das bedeutet zum Beispiel, dass der Mitbestimmung und der Verankerung der Geschäftsgrundsätze mehr Bedeutung zugesprochen wird als der Reduktion des CO2-Ausstoßes.  Die Erreichung der Ziele wird dadurch kontrolliert, dass die entsprechenden Leistungsindikatoren (vgl. 7. Kontrolle) regelmäßig durch die Abteilung \"Data Management & Reporting\" erhoben bzw. konsolidiert werden. Die Indikatoren sind kompatibel mit denen der Holding und der anderen Landesgesellschaften, sodass nicht nur der Erfolg im Verhältnis zu der eigenen Zielsetzung, sondern auch im Vergleich zu anderen Landesgesellschaften kontrolliert werden kann.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12070.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Der RNE hat als Hauptziel, die nachhaltige Entwicklung zu einem durchgängigen Kriterium für politische Entscheidungen auf allen Ebenen zu machen. Die Geschäftsstelle des RNE ist darauf bedacht, in allen Belangen möglichst nachhaltig zu operieren. Empfehlungen des Nachhaltigkeitsrates werden in verschiedene politische Kontexte eingebracht. Eine Kontrolle des Erreichungsgrades im eigentlichen Sinn gibt es nicht. Eine qualitative Bewertung des Erfolgs der Ratsarbeit erfolgt über die Tätigkeitsberichte des Rates jeweils zum Ende einer Berufungsperiode.   Kontrolliert werden die Ziele der Bundesregierung mit Hilfe der Indikatoren der Nachhaltigkeitsstrategie. Die statistische Kontrolle führt das Statistische Bundesamt durch. In Fortschrittsberichten der Bundesregierung werden Zielerreichungsgrade bewertet und Maßnahmen beschrieben.   Der Rat für Nachhaltige Entwicklung hat für sich genommen keine quantitativen Nachhaltigkeitsziele für interne Prozesse und Projekte festgelegt. Innerhalb der Geschäftsstelle wird im Rahmen der individuellen Zielvereinbarung zu Beginn eines Jahres angeregt, dass die einzelnen Mitarbeiter*innen qualitative Nachhaltigkeitsziele festlegen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7252.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Ziele des noch jungen Unternehmens sind vielseitig und auf langfrisitiges Wachstum ausgerichtet.Zeitlich lassen sich diese Ziele nicht genau definieren, sie sind sehr abhängig von der kurz- und mittelfristigen Entwicklung. Dadurch ist es ebenfalls nicht möglich, die einzelnen Ziele zu quantifizieren. Jedes einzelne Ziel ist ein Baustein eines Prozesses, indem wir immer nachhaltiger agieren wollen. Doch ist zum Beispiel die Erstellung von Produktlebenszyklen auch mit einem finanziellen Aufwand verbunden. Das Rücknahmeprogramm soll dagegen schon in den kommenden Wochen implementiert werden.RücknahmeprogrammRe-Athlete möchte ein Rücknahmeprogramm von Produkten einführen, um die Ressourcen umweltgerecht wiederzuverwenden oder entsprechend zu entsorgen. Dazu sind bereits mehrere Konzepte in Arbeit, in den nächsten Jahren soll das Rücknahmeprogramm eingeführt werden.Kuppel- bzw. NebenprodukteUm den aus Ozeanmüll hergestellten Stoff so effizient wie möglich zu nutzen und die Abfälle zu reduzieren, plant Re-Athlete die Produktion von Kuppel- und Nebenprodukten. Auch die Schnitte des Stoffs werden überprüft, um Ressourcensparend vorzugehen. Diese Nebenprodukte sollen das Sortiment langfrisitg erweitern. In dieser Richtung wurden schon einige Vorschläge ausgearbeitet und in Einzelstücken produziert. Der Dialog mit der Produktion ist dahingehend schon fortgeschritten.Weitere Lebenshilfen als Partner gewinnenNeben der bestehenden Kooperation mit der Lebenshilfe Lüneburg-Harburg werden aktuell Gespräche mit weiteren Lebenshilfe-Einrichtungen und Lohnnähereien zur Produktion geführt. Somit will Re-Athlete die regionalen Strukturen weiter stärken und Menschen mit Beeinträchtigung die Möglichkeit geben, am Arbeitsleben teilzunehmen. Dabei sollen die Kooperationen mit den Lebenshilfen bestehen bleiben.Erster Ansprechpartner in der SportbrancheRe-Athlete will langfristig der erste Ansprechpartner in der Sportbranche sein, wenn es um Nachhaltigkeit geht. Durch die komplett nachhaltige Unternehmensstrategie setzt sich Re-Athlete von anderen Anbietern in der Produktion von Sportbekleidung deutlich ab, da Nachhaltigkeit/Umweltschutz/CSR eben nicht nur ein Teilbereich, sondern die Grundstrategie ist.MitarbeiterDie Unternehmensstrategie ist nachhaltig und umweltfreundlich. Dementsprechend ist es wichtig für Re-Athlete, dass sich Mitarbeiter einerseits damit identifizieren können, andererseits aber auch ein hohes organisationales Commitment aufweisen, da sie auch persönlich hinter der Unternehmensidee stehen.Code of ConductPartnerschaften und Kooperationen mit Re-Athlete sollen langfrisitg klar definierten Kriterien unterliegen. Zu diesem Zweck soll ein Code of Conduct erarbeitet werden, der intern für Mitarbeiter als auch extern für Partner und Lieferanten gilt und den Bereich Compliance umfasst.Erstellung von ProduktlebenszyklenMittelfristig ist eines der wichtigsten Ziele, vollständige Produktlebenszyklen zu erstellen. Dies möchte Re-Athlete einerseits für die Kunden und Partner, um transparenter zu sein, aber auch, um fortlaufend Verbesserungen und Entwicklungen hinsichtlich des Lebenszyklus sichtbar zu machen.Langfristiges Ziel: die eigene ProduktionsstätteAuf lange Sicht verfolgt Re-Athlete das Ziel, eine eigene Produktionsstätte in der Region aufzubauen. Dort sollen neben Menschen mit Beeinträchtigungen auch Geflüchtete einen Arbeitsplatz finden, als auch Menschen, die sich in Arbeitstherapie befinden oder an Wiedereingliederungsmaßnahmen teilnehmen.Die Erreichung dieser Ziele muss nicht in dem Sinne kontrolliert werden, als dass sie mit belastbaren Zahlenreihen überprüft werden muss. Werden die entsprechenden Schritte und Ziele umgesetzt, sind sie automatisch erreicht. Für diese Erreichung ist in erster Linie Geschätsführer Johannes Skowron zuständig. Die Nachhaltigkeitsziele von Re-Athlete beziehen sich nicht auf die SDGs der Vereinten Nationen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13676.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "ZieleDie RETA zeichnet im Allgemeinen ein proaktives Handeln aus. Veränderungen im Bereich von Grenzwerten, technischen Normen und Richtlinien werden nicht nur fristgerecht erfüllt, sondern antizipiert und frühzeitig umgesetzt. Dieses proaktive Handeln, das u.a. durch die Teilnahme am DNK-Modellprojekt der ITAD zum Ausdruck kommt, bleibt auch weiterhin ein zentrales Ziel der Unternehmensführung (vgl. auch Leistungsindikator G4-27 zu Kriterium 9).Allgemeine Ziele:Verstetigung der vertrauensvollen Zusammenarbeit mit den Produktabnehmern der RETA hinsichtlich Verfügbarkeit, Qualität, Leistung und Effizienz.Optimierung, pflegliche Behandlung und weitgehende Ausnutzung der bestehenden Infrastruktur.Angestrebt wird im Bereich \"Gesellschaft\" eine weitere Flexibilisierung der Arbeitszeitmodelle und sozialen Leistungen für Mitarbeiter der RETA den individuellen Präferenzen entsprechend im Hinblick auf Mitarbeiterzufriedenheit, -bindung und -gewinnung.Unternehmensziele 2017 (analog zu den Indikatoren in Kriterium 7):Personalbereich:Krankenstand < 5 ProzentMeldepflichtige Arbeitsunfälle 0Arbeitsplätze 63Abfallakquisition:Mischheizwert 10,2 MJ/kgAnteil Schienenanlieferung 30 ProzentVerbrennung/Kraftwerk:Zeitverfügbarkeit 92 ProzentR1-Faktor > 60 ProzentAbfalldurchsatz 320.000 MgStromproduktion 80.000 MWhDampfproduktion 320.000 MWhZiele mit unmittelbarem Bezug zur Nachhaltigkeitsstrategie:- Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im 3-jährigen Rhythmus- Fortschreibung der Nachhaltigkeitsvisitenkarte (kontinuierlich)- Schulungen im Bereich \"Nachhaltigkeit\" für die Nachhaltigkeitsbeauftragten der RETA (z.B. ITAD-Workshop \"Nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes\" im Herbst 2018)Die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der Ziele erfolgt im Austausch mit den beteiligten Anspruchsgruppen bzw. interessierten Parteien. Entsprechende Prozesse für die Kontrolle sind im Qualitätsmanagement der RETA verankert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13504.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Unternehmensziele des Unternehmens liegen in der Bewusstseinsschärfung, Identifikation von Handlungspotential und Begleitung der Maßnahmen beim Kunden und beim Unternehmen selbst.Oberstes Ziel ist es, einen wesentlichen Beitrag zu leisten: Reduzierung von Treibhausgasemissionen, Umweltgiften, fairer Umgang mit Mensch und Tier, Ressourcenschonung und Recycling, etc. Nachhaltigkeitsziele:Kunden- und Partnerbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Kooperationspartner und Kunden mit der gelieferten Leistung und der Übereinstimmung derer mit den vereinbarten Zielen. Um effiziente und nachhaltige Lösungen zu finden werden jedes Projekt und jeder Auftrag im Vorfeld eingehend mit Partnern und Kunden offen und fair erörtert. Zu jedem Projekt und jedem Auftrag werden Partner und Kunden zudem um Rückmeldungen und Bewertungen gebeten, welche bei Bedarf zur Prozessverbesserung benutzt werden. Umweltschutz: Das erklärte Ziel des Unternehmens ist es dem Klimawandel aktiv entgegen zu wirken sowie den Umgang mit uns und unserem Planeten nachhaltig zu unterstützen.\n", "\n", "Daher werden in allen Beratungsprojekten ohne Berechnung immer wertvolle Hinweise und Tipps mit Bezug auf festgestellte Schwachstellen gegeben und (wichtig!) bei der Feststellung von best-practice-Beispielen auch gelobt. In diesen Kontext können Themen wie Vermeidung von Plastiktüten, Nutzung von Glas- statt Plastikflaschen, Einbeziehung der Mitarbeiter etc. fallen, auch mit starkem Bezug zum privaten Nutzen.\n", "Für Kurzstrecken werden Fahrräder genutzt\n", "Für die Beregnung von Grünflächen und die WC-Spülung kommt Regenwasser zum Einsatz.\n", "Strom und Heizung werden ausschließlich aus regenerativen Quellen versorgt.\n", "Das Gebäude wurde als Energieplushaus konzipiert und umgesetzt.\n", "\n", "\n", "Die Zielerreichung wird jährlich kontrolliert.\n", "\n", "Soziales Engagement: Intensiver persönlicher Einsatz für eine Sache von der ich überzeugt bin, das ist für mich selbstverständlich.\n", "\n", "Das beginnt bei der Namensgebung meines Büros (renervis steht für renewable-energy-vision, also die Vision für erneuerbare Energien), geht über mein Verständnis für nachhaltige, umwelt- und klimaschonende Prinzipien bis hin zur Unterstützung hilfsbedürftiger Menschen, Tier- & Naturschutz sowie soziales Engagement.\n", "ACT-ORANGE ... save our planet: Aus diesem Grund habe ich mit ACT-ORANGE ...save our planet auch eine gemeinnützige Initative für Nachhaltigkeit gegründet und toure durch die Lande, halte Vorträge, gebe Seminare und organisiere Veranstaltungen im Kontext der Nachhaltigkeit. Aus diesem Grund wurde ACT-ORANGE ... save our planet  auch 2014 von der UNESCO als UN-Weltdekadeprojekt \"Bildung für nachhaltige Entwicklung\" ausgezeichnet - mehr dazu hier.\n", "Ehrenamt: Die Energiekonzept Donnersberg AöR ist eine Anstalt öffentlichen Rechts, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, sinnvolle erneuerbare Energiekonzepte regional zu betreiben. Seit 2012 bin ich gewähltes Mitglied des Verwaltungsrates und unterstütze ehrenamtlich den Vorstand bei der Bewertung der Projekte und der Geschäftsstrategie. Außerdem bin ich in verschiedenen anderen Projekten und Verbänden ehrenamtlich tätig - ganz im Sinne von Klimaschutz, sauberen Energien und einer nachhaltigen Zukunft mit Chancen für die nächsten Generationen.\n", "Gesundes Arbeiten: Damit die Gesundheit stets sichergestellt ist, bin ich in der Obhut der Naturheilpraxis Rita Weber. Hier sind unter anderem die Themen gesunde Ernährung, coaching und work-life-balance Programm.\n", "Artenschutz / Bedrohte Tierarten (GEH e.V.): Auch der Schutz bedrohter Tierarten hat es mir angetan. So helfe ich beim Erhalt vom Aussterben bedrohter Tierarten, in dem ich vom Aussterben bedrohte Schafarten der Rassen Soay und Wiltshire-Horn züchte. \"Nebenbei\" pflegten die Tiere auch ein nahegelegenes Naturschutzgebiet, was dem Schutz und Erhalt weiterer vom Aussterben bedrohter Arten in Flora und Fauna sicherzustellen hilft. Ich achte auf artgerechte Haltung in Ganzjahresfreihaltung weit über die Richtlinien des Bio-Gütesiegels hinaus.\n", "\n", "Unternehmensführung: renervis-consulting | gregor weber verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit und kontrolliert diese Zielsetzung permanent.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8806.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Bis Mitte 2016 war ein hochrangig besetzter Nachhaltigkeitsstrategiekreis mit der Steuerung der Nachhaltigkeitsstrategie der REWE Group betraut. Er diente als Entscheidungsgremium und Impulsgeber für die Umsetzung der Strategie in allen Vertriebslinien. In ihm wurden die Jahresziele für Nachhaltigkeit definiert und die Fortschritte der Projekte und Key Performance Indikatoren (KPIs) überwacht. Im Zuge der strategischen Neuausrichtung 2016 hat die REWE Group die Nach­haltig­keits­organi­sation innerhalb der einzelnen Vertriebslinien gestärkt und Nachhaltigkeit weiter in die Geschäftsprozesse integriert. Dazu wurden die Aufgaben des Strategiekreises auf die Vertriebslinien übertragen, die Nachhaltigkeitsabteilung und Nachhaltigkeitssäulen gestärkt und Nachhaltigkeit in die regulären Entscheidungsprozesse integriert. Damit verfolgt die REWE Group das Ziel, Nachhaltigkeitsmaßnahmen näher am Geschäft und an den Kunden zu entwickeln und die Umsetzung schneller voranzutreiben. Den einzelnen Nachhaltigkeitssäulen stehen Bereichsvorstände oder Geschäftsführer vor, um der Bedeutung der Nachhaltigkeitssäulen und deren Arbeit Rechnung zu tragen. Aus den Nachhaltigkeitssäulen heraus werden Maßnahmen passend zu den Zielen und Positionierungen der Vertriebslinien erarbeitet. Die Verantwortung ist so bis hin zur operativen Ebene in die etablierten Entscheidungsprozesse integriert. Im Rahmen des Nachhaltigkeitsreportings dokumentiert und analysiert der Bereich Corporate Responsibility Fortschritte bei Nachhaltigkeitsprojekten und KPIs und nimmt eine beratende Funktion für die Projektgruppen und Vertriebslinien wahr.Grüne Produkte- KPI 1 : Bis Ende 2030 sind 100 Prozent aller relevanten strategischen Produktionsstätten in Trainingsprogrammen (Capacity-Building) integriert- KPI 2 : Bis Ende 2025 Einführung eines Beschwerdemechanismus-Systems in relevanten Lieferketten- KPI 3 : Bis Ende 2030 sind 100 Prozent der relevanten Food- und Non-Food-Produzenten in einem Umweltprogramm integriert- KPI 4 : Bis Ende 2030 100 Prozent umweltfreundlichere EigenmarkenverpackungenZudem gibt es Ziele für einzelne Rohstoffe z.B. für Fisch, Palmöl, Kakao, Kaffee, Eier, Baumwolle. Mehr Informationen finden Sie hier.Energie, Klima und UmweltDie REWE Group hat das Ziel, ihre Treibhausgasemissionen pro Quadratmeter Verkaufsfläche bis 2022 gegenüber 2006 zu halbieren.- KPI 1 : Senkung des Stromverbrauchs je Quadratmeter Verkaufsfläche (in kWh/m²) zwischen 2012 und 2022 um 7,5 Prozent- KPI 2 : Reduzierung der kältemittelbedingten Treibhausgasemissionen je Quadratmeter Verkaufsfläche (in kg CO2-Äquivalente/m²) zwischen 2012 und 2022 um 35 ProzentMitarbeiter- KPI 1: Ausbildungsquote (Anteil Auszubildender an Gesamtbelegschaft in Full Time Equivalent) bis 2022 auf 5,0 Prozent steigern oder mindestens auf dem Niveau halten - KPI 2: Interne Besetzung von Führungspositionen bis 2022 auf dem Niveau von 75,0 Prozent halten - KPI 3: Unfälle pro 1.000 Full Time Equivalent bis 2022 auf dem Niveau von 48,0 Prozent halten    - KPI 4: Anteil der Führungspositionen, die mit Frauen besetzt sind bis 2022 auf dem Niveau von 47,9 halten- KPI 5: Behindertenquote nach Köpfen bis 2022 mindestens auf dem Niveau von 3,0 Prozent halten* * Die Behindertenquote wird nach Köpfen berechnet und hat damit eine andere Berechnungsgrundlage als die Ermittlung der Pflichtbeschäftigungsquote von schwerbehinderte Menschen nach § 71 SGB IX (Deutschland). Die Berechnung der Behindertenquote nach Köpfen wurde gewählt, um länderübergreifend (Deutschland und Österreich) eine einheitliche Kennzahl ermitteln zu können. Die Definition von Menschen mit Behinderung erfolgt gemäß Sozialgesetzbuch (SGB) § 2 (Deutschland) und Behinderteneinstellungsgesetz (BEinstG) (Österreich). Gesellschaftliches Engagement- KPI 1: Der Anteil langfristiger Projekte bei mindestens 70 Prozent- KPI 2: Die wichtigsten Projekte und Maßnahmen sowie diejenigen mit einem Mitteleinsatz von über 30.000 Euro werden regelmäßig über ein Nachhaltigkeitscontrolling evaluiert.Sustainable Development Goals (SDGs)Im Jahr 2015 verabschiedeten die Vereinten Nationen die Sustainable Development Goals (SDGs). Diese 17 Nachhaltigkeitsziele adressieren die wesentlichen Herausforderungen einer nachhaltigen Entwicklung auf globaler Ebene. Die SDGs haben einen Zeithorizont bis 2050 und werden durch 169 Teilziele konkretisiert. Die REWE Group ist bestrebt, durch ihr Nachhaltigkeitsengagement einen Beitrag zum Erreichen dieser Ziele zu leisten. Aus diesem Grund hat sie ihre Nachhaltigkeitsstrategie und ihre Geschäftsprozesse mit den 17 UN- Entwicklungszielen und den zugehörigen 169 SDG-Teilzielen abgeglichen. Auf Grundlage dieser Analyse wurden die SDGs und ihre Teilziele von den Nachhaltigkeitsverantwortlichen der REWE Group priorisiert und so ein Ranking der relevantesten SDGs gebildet, das auf dem REWE Group-Dialogforum im Jahr 2016 mit Stakeholdern im Rahmen einer Podiumsdiskussion diskutiert wurde. Das Feedback der Stakeholder floss in ein Gesamtranking ein, in dem folgende SDGs mit hoher Relevanz für die REWE Group ausgewiesen werden:\n", "\n", "Verantwortungsvoller Konsum und Produktion\n", "Leben an Land\n", "Leben unter dem Wasser\n", "Gute Arbeitsplätze und wirtschaftliches Wachstum\n", "Kein Hunger\n", "Erneuerbare Energien\n", "\n", "Die Analyse zeigt, dass die Nachhaltigkeitsaktivitäten der REWE Group einen Beitrag zur Zielerreichung der als relevant eingestuften SDGs leisten, und identifiziert weitere Potenziale für zukünftiges Engagement.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7188.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltiges und zukunftsorientiertes Wirtschaften in allen Unternehmensbereichen bildet die Grundlage unseres täglichen Handelns. Hierbei gliedern wir die Nachhaltigkeit in drei Bereiche, die soziale, die ökologische und die ökonomische Nachhaltigkeit auf.  \n", "\n", "Die Förderung und Entwicklung gesunder und motivierter Mitarbeiter, \n", "die Verringerung des relativen CO2-Ausstoßes um jährlich 1 % sowie die langfristige Sicherung des Familienunternehmens als wichtiger regionaler Arbeitgeber\n", "\n", "bilden die übergeordneten Nachhaltigkeitsziele.Diese Ziele splittert Rhodius in zahlreiche Teil- und Bereichsziele. Zur Organisation und unternehmensweiten Implementierung wurde ein „Projekt Nachhaltigkeit“ aufgesetzt. Jeder Unternehmensbereich (z. B. Produktion, Logistik, Vertrieb, Marketing) verfügt über ein Nachhaltigkeitsteam, das bereichsspezifische Ziele erarbeitet und verfolgt. Die jeweiligen Sprecher dieser Einzelteams bilden wiederum das „Kernteam Nachhaltigkeit“, das die Bereichsziele zusammenführt und die unternehmensweite Projektsteuerung und Kommunikation übernimmt. Jeder Mitarbeiter ist dazu aufgerufen zu hinterfragen, wie er seinen individuellen Arbeitsalltag nachhaltiger gestalten kann. Jedes Ziel ist mit einer Kennzahl hinterlegt, wird quartalsmäßig nachverfolgt und abschließend zum Jahresende final auf den Grad der Zielerreichung überprüft.Viele unserer Ziele decken sich mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, allerdings haben wir unsere Strategie nicht darauf aufgebaut. Wir orientieren uns eher an der deutschen Nachhaltigkeitsstrategie.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13658.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Nachhaltigkeitsziele ergeben sich aus den dem Dialog mit unseren Kunde, den Beziehungen zu unseren Lieferanten und gesellschaftlichen Herausforderungen. Das Unternehmen erstellt werksübergreifend einen jährlichen Qualitäts-, Umwelt-, Energie-, und Nachhaltigkeitsbericht. Der Bericht wird durch die Geschäftsleitung bewertet und es werden Nachhaltigkeitsziele abgeleitet und in den Werken und Abteilungen diskutiert, detailliert, priorisiert und zugeordnet. Die Ziele werden durch die Geschäftsleitung freigegeben und durch die Managementbeauftragten verfolgt.  Ziele die 2017 -2020 mit gleichrangiger Priorität verfolgt werden:  Soziales: Neuorganisation und Optimierung des Gesundheitsmanagementsystems Reduzierung meldepflichtiger Unfälle Personalentwicklung aus eigenem Mitarbeiterstamm Projekte zur Aus- und WeiterbildungÖkologie: Reduzierung der CO2-Emission (Verbrauch Primärenergieträger Strom, Gas, Kraftstoffe) Zertifizierung des Umweltmanagement-Systems nach ISO14001:2015 Ökologischen Fußabdruck für Mineralwasser reduzieren (r-PET Anteil, Anlageneffizienz) Erhöhung der Euro 6-Quote durch weitere Modernisierung des Fuhrparks Reduktion des Kraftstoffverbrauchs in der Logistik Ökonomie: Weiterentwicklung des Sortiments: Erhöhung des Anteils Bio, Fairtrade, RFA Bevorzugter Einsatz von Aromaextrakten und Reduktion nicht natürlicher Aromen, Clean Labelling Einführung einer Bio-Mineralwassersorte Nachhaltigkeitszertifikat und Qualitätssiegel durch das Institut SGS Fresenius  Umsetzung von Projekten für den nachhaltigen Einkauf  Unsere Ziele decken einige Themenfelder für nachhaltige Entwicklung der Agenda 2030 der Vereinten Nationen ab (Sustainable Development Goals, SDG), insoweit sie auf unsere Geschäftstätigkeit zutreffen. Anzuführen sind hier Projekte des fairen Handels, nachhaltige Landwirtschaft, Verringerung des ökologischen Fußabdruckes und Aus- und Weiterbildung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13573.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für eine transparente und nachhaltige Unternehmensstrategie ist es selbstverständlich, dass wir unsere Ziele und Kennzahlen veröffentlichen. Jeder darf erkennen, welche Schritte wir gehen wollen und uns an deren Erreichung messen. Strukturiert haben wir die Ziele nach den vier Säulen des Strategiehauses Markt, Umwelt, Mitarbeiter und Lieferkette. Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte anhand einer externen und internen Stakeholder-Analyse mit gleichverteilter Priorisierung. 2018 haben wir uns entschieden, die Ziele neu zu definieren und als Nachhaltigkeits-Roadmap in Anlehnung an die SDGs im Nachhaltigkeitsbericht zu veröffentlichen.Jedes der definierten Handlungsfelder der Nachhaltigkeitsstrategie von Rinn ist mit Zielen verbunden. Diese sind soweit möglich quantifiziert, in konkreten Zielzeiträumen unterteilt und werden im Nachhaltigkeitsbericht veröffentlicht. Die Zielerreichung wird in jährlich stattfindenden Treffen von der Geschäftsführung und Bereichsleitenden überprüft und bei neuen Erkenntnissen angepasst.Die Zahlen werden jährlich aktualisiert und ggf. angepasst bzw. erweitert. Strategische und operative Ziele aus dem Bereich Energie, wie z.B. jährliche Energieeffizienzsteigerung um 2 % sind im Energiemanagementsystem festgelegt und werden bei den Audits überprüft.  Durch einen kontinuierlichen Austausch mit bedeutenden Anspruchsgruppen, z.B. über regelmäßig stattfindenden Befragungen, werden ihre Interessen berücksichtigt und in die Strategieentwicklung und Ziel Priorisierung mit einbezogen. Auszug unserer Ziele: Geothermie in 2019 auf 500 kW (=80 % vom Wärmebedarf)Bis Ende 2019: Weiterentwicklung Rücknahmesystem für AltpflasterBis 2020 Markteinführung von Betonsteinprodukten mit 80 % Recyclinganteil, Regenwasser deckt 80 % des Wasserbedarfs im Werk Fernwald-Steinbach.Reduktion Krankenstand > 5 %.Ökosoziale Bewertung bei 100 % der LieferantenEine kontinuierliche Verbesserung der Unternehmensprozesse im Sinne der Nachhaltigkeitsstrategie wird bereichsspezifisch durch anerkannte Managementsysteme wie DIN EN ISO 50001 und dem Gütesiegel „Sicher mit System“ unterstützt. Inzwischen haben wir ein stabiles internes Controlling aller wesentlichen Nachhaltigkeitsindikatoren. Ziel für 2019 ist es, ein geändertes Qualitätsmanagementsystem aufzubauen und zu integrieren. Auszug aktueller Ziele: https://nachhaltigkeitsbericht-2018.rinn.net/ueber-rinn/nachhaltigkeitsstrategie/ziele.html\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8540.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Da sich sowohl Umweltschutz als auch -controlling bei Bosch stets auf die Geschäftsziele beziehen, besteht das grundsätzliche Ziel, Ökologie und Ökonomie zumindest langfristig in eine Balance zu bringen. Konkret formulieren wir hierzu bei Bosch vier zentrale Nachhaltigkeitsziele, die sich aus den unter Kriterium 1 angeführten aktuellen gesellschaftspolitischen Herausforderungen ergeben: 1. Systematische CO2-Reduktion Der Klimawandel hat zu einem steigenden Umweltbewusstsein in der Bevölkerung und zu neuen gesetzlichen Vorgaben geführt. Auch für Bosch ist dieses Thema zentral. Mit dem klaren Ziel einer Reduktion der relativen, auf die eigene Wertschöpfung bezogenen CO2-Emissionen um 35 Prozent bis 2020 im Vergleich zu 2007 trägt Bosch zur systematischen CO2-Reduktion bei. Bis 2017 erzielten wir eine Reduktion um 32,8 Prozent. In puncto CO2-Emissionen plant Bosch als nächsten Schritt eine Umstellung auf ein absolutes CO2-Ziel entsprechend der Methode der Science Based Targets (SBT).  2. Konsequente Umwelt- und Sozialaudits Wir haben uns zum Ziel gesetzt, bis 2020 bei 1.000 unserer weltweiten Lieferanten Umwelt- und Arbeitsschutz-Audits durchzuführen. Bislang (Stand: 2017) wurden 740 Lieferanten auditiert. Auf diese Weise gelingt es Bosch, Nachhaltigkeitsstandards entlang der Wertschöpfungskette zu etablieren.  3. Mehr weibliche Führungskräfte Dem demografischen Wandel und dem damit einhergehenden Fachkräftemangel begegnen wir durch eine systematische Förderung von weiblichen Nachwuchskräften. Vor diesem Hintergrund haben wir uns unter anderem dazu verpflichtet, den Anteil von weiblichen Führungskräften auf 20 Prozent bis 2020 auszubauen. Aktuell werden 16,1 Prozent der Führungspositionen von Frauen eingenommen.  4. Weniger Arbeitsunfälle Wir streben stetig danach, den Arbeitsschutz für unsere Mitarbeiter zu verbessern. Ziel ist, Arbeitsunfälle bei Bosch bis 2020 auf 1,7 Unfälle pro einer Million geleisteter Arbeitsstunden zu reduzieren. 2017 lag dieser Wert bei 2,3. Darüber hinaus verfolgt Bosch zahlreiche qualitative Nachhaltigkeitsziele. Dazu zählen der kontinuierliche Ausbau des Umwelt- und Sicherheitsportfolios, die Förderung von Vielfalt im Rahmen der Diversity-Initiative, unser Engagement für Bildung und Mitarbeiterförderung sowie der Anspruch, durch Innovationen zu mehr Umweltschutz beizutragen. In den folgenden Kriterien dieser Entsprechenserklärung werden die qualitativen Nachhaltigkeitsziele weiter ausgeführt. Für die Festlegung und konkrete Ausgestaltung der Nachhaltigkeitsziele bei Bosch ist der Steuerkreis Nachhaltigkeit (siehe Kriterium 5) zuständig. Hier ist der Vorsitzende der Geschäftsführung selbst Mitglied, gemeinsam mit einem weiteren Mitglied der Geschäftsführung sowie Vertretern aus dem Fachbeirat. Von dieser Organisation geht ein klares Signal aus: Nachhaltigkeit ist bei Bosch Chefsache – und das sollte sie in allen Unternehmensbereichen sein.  Link: Interaktive Grafiken für Statistiken zu verschiedenen Zielen \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/5108.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Strategische Ziele werden im Rahmen des Strategieprozesses vom Vorstand definiert und mit dem Aufsichtsrat abgestimmt. Der Vorstand ist anschließend für die übergreifende Steuerung des Geschäfts verantwortlich, der Aufsichtsrat überwacht die Zielerreichung.  In 2018 wurde eine neue Geschäftsstrategie formuliert. Die Strategie „Kundenfokus 2022“ orientiert sich dabei an qualitativen Zielen, die auf eine stärkere Fokussierung auf die tatsächlichen Kundenbedürfnisse und auf die eigene Transformation vom Kostenerstatter zum juristischen Konfliktlöser abzielen. Im Rahmen von verschiedenen Maßnahmen und Projekten werden dazu die Themen Marktbearbeitung, Datenmanagement, IT-Landschaft, Prozesslandschaft und Kultur bearbeitet und weiterentwickelt. Jedes Handlungsfeld entwickelt und verfolgt verschiedene konkrete Maßnahmen zur Erreichung der folgenden Ziele: \n", "\n", "Steigerung der Bruttobeitragseinnahmen von 458 Mio. € (2018) auf 520 Mio. € (2022)\n", "Senkung der Gesamtkostenquote von 17,4% (2018) auf 13,5% (2022)\n", "Senkung der Combined Ratio von 98,1% (2018) auf 95,0% (2022)\n", "Steigerung des Net Promoter Score (Weiterempfehlungsbereitschaft unserer Kunden im Abstand zu Marktdurchschnitt) von -6% (2018) auf +2% (2022)\n", "Steigerung des Commitment Index (Zufriedenheit und Leistungsbereitschaft der Mitarbeiter) um 5% pro Jahr von 2018 bis 2022 \n", "\n", "Die nachhaltigen ökonomischen Zielsetzungen durch das Aufsichtsregime Solvency II sind darüber hinaus weiterhin relevant und werden insbesondere über die Risikostrategie des Unternehmens sowie über die mittelfristige operative Planung definiert und gesteuert. Ökologische Ziele werden im Rahmen der Strategie nicht definiert und überwacht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13403.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zu jedem der fünf Handlungsfelder aus der Wesentlichkeitsanalyse – Nachhaltige Unternehmensführung, Umwelt- und Klimaschutz, Mitarbeiterorientierung, Gesellschaftlicher Wertbeitrag sowie Transparenz – haben wir Ziele definiert, die im Folgenden aufgeführt sind. Ziele und Indikatoren wurden von der Vorständin, allen Bereichs- und Stabsstellenleitungen sowie weiteren Experten der RSAG – zum Beispiel aus den Bereichen Energie und Gesundheit – gemeinsam formuliert. Die Zielerreichung wird anhand von Kernindikatoren nachverfolgt, die in Kriterium 7 erläutert sind.   Nachhaltige Unternehmensführung\n", "\n", "Gebühren langfristig fair gestalten und transparent kommunizieren\n", "hohe Kundenzufriedenheit der Vorjahre bei privaten Haushalten sowie Gewerbekunden halten\n", "gesetzes- und richtlinienkonform verhalten und präventiv gegen Korruption vorgehen\n", "Digitalisierung unter Berücksichtigung der Kunden- und Mitarbeiterprozesse vorantreiben\n", "\n", "Umwelt- und Klimaschutz\n", "\n", "Voraussetzungen für eine leistungsfähige Sekundärrohstoffwirtschaft schaffen\n", "kommende Generationen für den Umgang mit Wertstoffen und die Entsorgung von Abfällen sensibilisieren\n", "spezifische Treibhausgasemissionen optimieren\n", "biologische Vielfalt erhalten und fördern\n", "regenerative Energien erzeugen\n", "\n", "Mitarbeiterorientierung\n", "\n", "langfristig sichere und unbefristete Arbeitsplätze erhalten\n", "stetigen Lernprozess aller Beschäftigten durch individuelle Aus- und Weiterbildung unterstützen und begleiten\n", "Anzahl der Arbeitsunfälle und krankheitsbedingten Fehltage durch Arbeitsschutz und Gesundheitsförderung reduzieren\n", "Beschäftigungsfähigkeit aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bis zur Rente erhalten\n", "Vereinbarkeit von Familie und Beruf verbessern\n", "attraktiver Arbeitgeber sein\n", "Geschlechtergerechtigkeit fördern, insbesondere in Führungspositionen\n", "Gleichbehandlung aller Beschäftigten, unabhängig von Herkunft, Geschlecht, Religion oder Weltanschauung, Behinderung, Alter und sexueller Identität\n", "\n", "Gesellschaftlicher Wertbeitrag\n", "\n", "einen Beitrag zu den kommunalen Finanzen leisten\n", "Lebensqualität der Menschen im Rhein-Sieg-Kreis durch Dienstleistungen rund um die Entsorgung verbessern (z. B. Stadtsauberkeit, Vermeidung und Beseitigung von wildem Müll)\n", "regionale Wirtschaft und Kaufkraft im Rhein-Sieg-Kreis stärken (im Rahmen der vergaberechtlichen Möglichkeiten)\n", "Entsorgungssicherheit gewährleisten\n", "Angestellte ohne formalen Bildungsabschluss beschäftigen\n", "unbürokratische schnelle Hilfe bei extremen Wetterereignissen leisten (z. B. Starkregen)\n", "\n", "Transparenz\n", "\n", "Entsorgungswege des gesammelten Abfalls transparent ausweisen\n", "Partnerschaften mit kommunalen Partnern und gemeinnützigen Organisationen pflegen\n", " regelmäßig zur Nachhaltigkeit berichten und mit den Stakeholdern austauschen\n", "interne Kommunikation zum Nachhaltigkeitsbericht verbessern\n", "\n", "Im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse (siehe Kriterium 2) haben unsere Führungskräfte Nachhaltigkeitsaspekte aus fünf Handlungsfeldern nach ihrer internen Bedeutung für die RSAG bewertet. Entsprechend dieser Bewertung sind unsere Ziele priorisiert. In Bezug auf das Handlungsfeld Nachhaltige Unternehmensführung behandelt die RSAG Ziele zur Kundenzufriedenheit mit erhöhter Priorität. Im Handlungsfeld Mitarbeiterorientierung haben Ziele zum Gesunden und alternsgerechten Arbeiten für uns eine besonders große Relevanz und im Feld Gesellschaftlicher Wertbeitrag Ziele zur Daseinsvorsorge, Lebensqualität und Entsorgungssicherheit. Bezüglich Umwelt- und Klimaschutz priorisieren wir unser Ziel, die Voraussetzungen für eine effiziente Sekundärrohstoffwirtschaft zu schaffen und im Handlungsfeld Transparenz das Ziel, die Transparenz der Entsorgungswege zu erhöhen.   Auch wenn wir uns in unserer Kommunikation nicht explizit darauf beziehen, tragen unsere Aktivitäten zur Erreichung der Nachhaltigen Entwicklungsziele (Sustainable Development Goals, SDGs) der Vereinten Nationen bei. Insbesondere zu SDG 9 Industrie, Innovation und Infrastruktur sowie SDG 11 Nachhaltige Städte und Gemeinden leisten wir durch unsere Kerntätigkeit als Abfallwirtschaftsgesellschaft einen Beitrag. Wir stellen allen Einwohnerinnen und Einwohnern des Rhein-Sieg-Kreises eine moderne und nachhaltige Entsorgungsinfrastruktur zur Verfügung und investieren in Fahrzeuge und Anlagen mit geringen Schadstoff- und Lärmemissionen, um die Lebensqualität im Kreis zu verbessern. SDG 12 Nachhaltige/r Konsum und Produktion fördern wir unter anderem durch Maßnahmen zur Abfallvermeidung sowie die Getrenntsammlung und umweltgerechte Verwertung von Bioabfall, Altpapier, einer Vielzahl von Wertstoffen und Restmüll. Durch die Produktion von Strom mit Biogas und Photovoltaik tragen wir zu SDG 13 Maßnahmen zum Klimaschutz und SDG 7 Bezahlbare und saubere Energie bei.   Im zweijährigen Turnus – für die Erstellung des Geschäfts- und Nachhaltigkeitsberichts sowie der DNK-Erklärung – evaluieren unsere Vorständin, die Stabsstellen- und Bereichsleitungen sowie weitere Fachexperten die Zielerreichung und definieren soweit nötig neue Ziele und Indikatoren. Da Nachhaltigkeit für uns eine hohe Priorität hat, liegt die oberste Verantwortung für dieses Thema bei der Vorständin. Sie schafft die organisatorischen Voraussetzungen für die Zielerreichung im Unternehmen. Unsere Verantwortlichkeiten für das Thema Nachhaltigkeit sind in Kriterium 5 ausführlich beschrieben.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13361.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In der Unternehmenspolitik verpflichtet sich die Rudolph Logistik Gruppe zum Arbeits-, Gesundheits- und Umweltschutz incl. der ständigen Verbesserung der energiebezogenen Leistung, sowie der Qualität der Prozesse und Dienstleistungen. Für eine nachhaltige Entwicklung legt die Rudolph Logistik Gruppe Ziele im Bereich der Qualität der Prozesse und Dienstleistungen, der Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen, der Umweltleistungen und im Bereich des nachhaltigen Wirtschaftens hinsichtlich der energiebezogenen Leistung fest und bezieht sich dabei auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Eine Priorisierung wird nicht durchgeführt, da eine nachhaltige Entwicklung in allen Bereichen erwünscht ist und somit keine Schwerpunkte gelegt werden. Die Zielerreichung wird über Regelkommunikationen und Reports kontrolliert und „top down“ kommuniziert.  In den regelmäßig stattfindenden Shopfloor-Meetings (Teil des Shopfloor Managements der RLG) kommunizieren Mitarbeiter und Führungskräfte über den Vergleich der Ist- und Soll-Zustände anhand von Kennzahlen bezüglich der erreichten und noch ausstehenden Ziele im Tagesgeschäft. Shopfloor Management hilft der Rudolph Logistik Gruppe Prozessabweichungen schnell zu erkennen, Probleme nachhaltig zu lösen und den Ressourceneinsatz optimal zu planen. Auch die Managementbeauftragten aller Standorte stehen regelmäßig in Kontakt und tauschen sich anhand gemessener KPIs über die Zielerreichung der gesamten Rudolph Logistik Gruppe und der einzelnen Standorte aus. Weitere Bausteine der Kontrolle sind die jährlichen Management-Reviews sowie Standortbegehungen und Audits, die von der Abteilung Integrierte Managementsysteme, die direkt an die Geschäftsleitung berichtet, initiiert werden. In unserem Zielprogramm 2018 legen wir grundlegende Ziele für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe fest. Beispielsweise legen wir fest, dass in dem Geschäftsjahr generell eine Reduzierung der Schadensanzahl erreicht werden soll. Aus den gruppenweiten Zielen werden für jeden Standort der Rudolph Logistik Gruppe standortspezifische Ziele mit einer prozentualen/ absoluten Angabe des gewünschten Wertes, zum Beispiel für die Reduzierung der Schadensanzahl, abgeleitet. In den meisten Fällen werden zusätzlich weitere standortspezifische Ziele hinsichtlich der nachhaltigen Entwicklung des jeweiligen Standortes definiert. In erster Linie sollen die standortspezifischen Ziele, die in dem gruppenweiten Zielprogramm enthalten sind, erreicht werden, da diese in die gruppenweite Zielerreichung einfließen. Wenn alle Standorte die Schadensanzahl um den gewünschten Wert reduzieren, ist die Reduzierung der gesamten Anzahl in der gesamten Rudolph Logistik Gruppe gewährleistet. Da die Rudolph Logistik Gruppe an über 40 Standorten vertreten ist und somit innerhalb einer Zielvorsetzung über 40 verschiedene absolute/ prozentuale Angaben vorhanden sind, werden wir in dem Bericht nur die gruppenweiten Ziele benennen, auch wenn diese in dem Zielprogramm für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe nicht vollkommen S.M.A.R.T. sind. Um jedoch einen Bezugswert für unsere Zielformulierungen zu haben, haben wir die Ergebnisse der Standorte für das Jahr 2017 summiert, um einen Orientierungswert, den wir nicht überschreiten wollen, zu haben. Qualität unserer Prozesse und Dienstleistungen Gruppenweit setzen wir für das Geschäftsjahr 2018 das Ziel, die Schadensanzahl und -höhe zu senken. 2017 lag die Schadensquote der Gesamten Rudolph Logistik Gruppe bei ca. 0,001994%. Die Quote setzt sich zusammen aus den ausgelieferten Behältern im Jahr 2017 und der gesamten Anzahl der selbstverursachten Warenschäden 2017. Die entstandene Schadenshöhe der gesamten Rudolph Logistik Gruppe soll zusätzlich reduziert werden. Auch hier wird je nach Standort entschieden, welche prozentuale Änderung für eine nachhaltige Entwicklung des Standortes und letztendlich der gesamten Rudolph Logistik Gruppe notwendig ist. Für die langfristig nachhaltige Entwicklung der Rudolph Logistik Gruppe möchten wir auch in den kommenden Jahren die Reklamationsquote senken. Die Reklamationsquote kann für die Rudolph Logistik Gruppe nicht gruppenweit verglichen werden, da unsere Reklamationsquoten aufgrund verschiedener Bezugsquellen und Angaben nicht aus allen Geschäftsfeldern zusammengetragen werden können, sondern für die vier Geschäftsfelder – Automotive, Systemverkehre, Industrie und Handelslogistik – einzeln berechnet werden. Im Bereich der Automotive lag die RQ bei 0,51%, Systemverkehre bei 1,45%, Industrie bei 0,56% und im Bereich der Handelslogistik bei 0,36%. Diese Werte möchten wir am Ende des Jahres 2018 für die jeweiligen Bereiche reduzieren. Mit unseren Qualitätszielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum“ und 9 „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ beitragen. Mitarbeiter Die Rudolph Logistik Gruppe definiert Arbeits- und Gesundheitsschutz im Hinblick auf die Mitarbeiter und den Umweltschutz als gleichrangige Ziele neben der Qualität der Dienstleistungen und Prozesse. Gruppenweit verfolgt die Rudolph Logistik Gruppe das Ziel, dass im Geschäftsjahr 2018 die Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen verbessert werden. Dieses Ziel möchten wir anhand einer Erweiterung der bisherigen Maßnahmen und neuer Methoden erreichen. Beispielsweise ist geplant, dass wir einen Steuerkreis für Gesundheit installieren, welcher mindestens vier zentrale Sitzungen halten wird. Außerdem wollen wir eine kontinuierliche Kommunikation über die monatlich dokumentierten Unfallbewertungen der Unfallberichte innerhalb der Rudolph Logistik Gruppe implementieren. Des Weiteren ist geplant, dass wir das im Vorjahr eingeführte Kompetenzmanagement in bisher geplanten 16 internen Seminaren weiterführen. Zusätzlich sollen weitere ASA-Sitzungen, in Deutschland und Österreich stattfinden.Im Jahr 2019 wird die Rudolph Logistik Gruppe mit seinem bestehenden Zertifikat nach BS OHSAS 18001 in die Normrevision gehen und setzt sich in diesem Zusammenhang das Ziel, bis Ende 2019 die Zertifizierung nach DIN EN ISO 45001:2018 zu erreichen. Darüber hinaus soll zusätzlich zum bereits zertifizierten Standort in Kassel mit den Standorten Großmehring, Wallersdorf, Kronwieden und Leipzig ein ISO 45001- Matrixzertifikat (in Anlehnung an die bereits bestehenden ISO 9001 und ISO 14001 Matrixverfahren) eröffnet werden. Durch geeignete Maßnahmen soll eine Verbesserung der statistisch relevanten (meldepflichtigen) Arbeitsunfälle und der damit verbundenen Verringerung der Tausend-Mann-Quote (TMQ), die im Geschäftsjahr 2017 bei 35 lag, reduziert werden. Im Vergleich zum Geschäftsjahr 2015 (Referenzjahr), in dem die TMQ 45,91 betrug, verfolgt die Rudolph Logistik Gruppe das Ziel, sich weiter dem Branchenwert der Berufsgenossenschaft (BGHW), der zurzeit bei 27,02 liegt, zu nähern und stellt eine positive Entwicklung fest. Außerdem möchten wir die Krankenquote in der Rudolph Logistik Gruppe reduzieren. Ebenso wie die Reklamationsquote wird auch die Krankenquote nicht für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe berechnet, sondern für die vier Geschäftsbereiche. Innerhalb des Geschäftsbereiches ist es Ziel, die Krankenquote unter 5% zu halten. Im Jahr betrug die durchschnittliche Krankenquote im Bereich Automotive 5,5%, im Bereich der Systemverkehre 3,9%, im Bereich der Industrie 6,3% und im Bereich der Handelslogistik 6,72%. Zu den weiteren Zielen gehören:\n", "\n", "Senkung der Ist-Anzahl meldepflichtiger Unfälle im Vergleich zum Vorjahr\n", "Senkung der Ist-Anzahl nicht meldepflichtiger Unfälle im Vergleich zum Vorjahr\n", "Senkung der Ist-Anzahl meldepflichtiger Wegeunfälle im Vergleich zum Vorjahr\n", "Senkung der Ist-Anzahl nicht meldepflichtiger Wegeunfälle im Vergleich zum Vorjahr\n", "Steigerung der Meldung von Beinahe-Unfällen auf 100%\n", "Reduzierung der Arbeitsunfähigkeitsquote um 100%\n", "Senkung der Ausfallstunden nach Arbeitsunfällen im Vergleich zum Vorjahr\n", "Schulungen im Bereich „Arbeits- und Gesundheitsschutz Grundlagen“ um 10% erhöhen\n", "Schulungen im Bereich „Arbeits- und Gesundheitsschutz Gefährdungsbeurteilung“ um 10% erhöhen\n", "\n", "An jedem Standort der Rudolph Logistik Gruppe gibt es vereinzelte operative Ziele bzw. abweichende Soll-Werte, welche sich an den Kundenvorgaben und standortspezifischen Aufgaben orientieren.    Mit unseren Arbeits- und Gesundheitsschutz- Zielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum“ beitragen. Umwelt Zur nachhaltigen Entwicklung des Unternehmens gehört es, die Wichtigkeit des Umweltschutzes zu erkennen und im Zielprogramm zu berücksichtigen. Ebenso wie die Verbesserung der Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen möchten wir unsere Umweltleistungen im Vergleich zum Vorjahr ständig verbessern. Bis zum 31.12.2022 setzen wir uns das Ziel, zwischen 1,0% und 1,5% des Dieselverbrauchs in Liter pro 100 Kilometer einzusparen. Da aufgrund einer steigenden Anzahl an LKWs der Gesamtverbrauch steigt und bisher kein vergleichbarer Wert berechnet wurde, berechnen wir im Zuge der Nachhaltigkeitsberichterstattung den durchschnittlichen Verbrauch pro LKW in l/100km. Diese Kennzahl wird jedoch nur für die nationalen LKWs berechnet. Maßnahmen zur Zielerreichung sind weitere Schulungen einer nachhaltigen Fahrweise für die Berufskraftfahrer, Vermeidung unnötiger Leerfahrten sowie die Weiterführung eines jungen Fuhrparks, dessen Fahrzeuge die EURO 6-Norm erfüllen. Mit der Planung der Einführung eines Energiemanagementsystems nach DIN EN ISO 50001:2011 im Jahr 2014 nahmen wir uns das Ziel vor, Ende des Jahres 2022 jeweils 5% des Strom- und Gasverbrauches im Vergleich zum Referenzjahr 2015 einzusparen. Bereits Ende des Jahres 2017 gelang es uns ca. 8% des Stromverbrauchs im Vergleich zum Referenzjahr 2015 einzusparen. Wir möchten die Entwicklung unserer Einsparung des Stromverbrauchs stets nachhaltig weiterführen und wollen auch dieses Jahr die Verbrauchszahl senken. Die Einsparung im Bereich des Gasverbrauchs mussten wir Ende des Jahres leider eine Steigerung um etwa 6% im Vergleich zum Referenzjahr 2015 feststellen. Aus diesem Grund möchten wir im Jahr 2018 zwischen 1% und 2% des Gasverbrauchs aus dem Referenzjahr 2015 einsparen. In diesen Berechnungen sind nicht alle Standorte der Rudolph Logistik Gruppe involviert, da wir auch Inhouse-Standorte haben, deren Verbräuche der Rudolph Logistik Gruppe nicht zur Verfügung stehen. Zu berücksichtigen ist auch, dass das Unternehmen seit 2015 neue Standorte hat und daher der Gesamtverbrauch z.B. des Gases steigt. Außerdem müssen bestimmten Anforderungen der Kunden umgesetzt werden (z.B. Beheizung der Hallenbereiche zum Korrosionsschutz der eingelagerten Teile).Nicht an allen Standorten ist es möglich, den Gasverbrauch zu regulieren, da es beispielsweise Anforderungen wie eine Mindesttemperatur im Lager gibt. Die Rudolph Logistik Gruppe wird jedoch weiterhin die nachhaltige Entwicklung auch in diesem Bereich angehen und versuchen, die Gasverbräuche so gering wie möglich und nötig zu halten. Im Jahr 2017 gab es vier umweltrelevante Vorfälle an den Standorten der Rudolph Logistik Gruppe, die durch funktionierende Notfallkonzepte, Notfallausrüstung und geschultes Personal jedoch ohne Folgeschäden für die Umwelt blieben. Diese Anzahl möchten wir für das Jahr 2018 auf null reduzieren. Weitere Ziele zur nachhaltigen Entwicklung der Rudolph Logistik Gruppe werden für jeden Standort einzeln formuliert und werden in diesem Nachhaltigkeitsbericht aufgrund einer Vielzahl unterschiedlicher Ziele und messbaren Angaben nicht weiter ausgeführt. Mit unseren Umwelt- und Energie- Zielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 6 „Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen“, 7 „Bezahlbare und saubere Energie, 12 „Nachhaltiger Konsum und Produktion“, 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ und 15 „Leben an Land“ beitragen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13646.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Frage: Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/ oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird. Antwort: Dies geschieht auf Basis der CR-Handlungsfelder, die im Jahr 2007 von externen und internen Stakeholder als wesentlich ausgewählt worden sind. Auf diesen setzt ein KPI-basierter CR-Index auf, mit dem sich die Ziele quantitativ steuern lassen. Von der Entwicklung des CR-Index und der Erreichung der damit verbundenen Ziele hängt ein Teil der variablen Vorstandsvergütung ab. Die inhaltliche Auswahl der Ziele und ihre quantitative Ambitioniertheit wird ebenfalls regelmäßig extern und intern in Form von bilateralen Stakeholdergesprächen evaluiert.Frage: Das Unternehmen legt offen, wie wesentliche Lieferanten, Mitarbeiter, Kapitalmärkte, Kunden und wesentliche Anspruchsgruppen regelmäßig einbezogen werden.Antwort: Unser Stakeholderdialog findet i.W. auf zwei Ebenen satt. National und international stellen Wissenschaftler, Vertreter der Gewerkschaften, Journalisten, Politiker, Gesetzgeber, Analysten und Investoren sowie international agierende NGOs unsere wesentlichen Ansprechpartner dar. Kommunen, Anwohner, Kunden, aber auch unsere Mitarbeiter zählen zu den regionalen Stakeholden. Durch einen intensiven Meinungsaustausch mit den vorgenannten Stakeholdergruppen wollen wir CR-relevante Themen frühzeitig erkennen und aufgreifen. Eine Auswahl der wesentlichen institutionalisierten Dialogforen sind im CR-Bericht auf den Seiten 40ff. dokumentiertDarüber hinaus ist Teil unseres Stakeholderdialogs die aktive Mitgliedschaft in nationalen Organisationen zu nachhaltigem Wirtschaften wie econsense – Forum Nachhaltige Entwicklung der Deutschen Wirtschaft, Business in the Community in Großbritannien oder MVO Nederland (CR Bericht Seite 19 ff).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/420.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In ihrer Nachhaltigkeitsstrategie hat die SaarLB die Leitsätze der einzelnen Handlungsfelder verankert. Diese Leitsätze sind mit konkreten Zielen bzw. Maßnahmen zur Umsetzung hinterlegt, die ein Nachhaltigkeitsprogramm mit weit über 100 konkreten Zielen und Maßnahmen für eine nachhaltige Entwicklung der Bank bilden, welche jährlich überprüft und ergänzt werden. Näheres dazu regelt der Managementprozess (siehe Kapitel 6 'Regeln und Prozesse'). Das erste Nachhaltigkeitsprogramm wurde im Jahr 2014 erstellt. Der weit überwiegende Teil der Maßnahmen und Ziele wurde seitdem umgesetzt oder befindet sich in dauerhafter Anwendung. Über die Umsetzungserfolge und Erreichungsgrade wird unter nachfolgenden Kriterien berichtet.  Die Priorisierung ergibt sich grundsätzlich aus der Wesentlichkeitsmatrix (siehe Kapitel  2 'Wesentlichkeit'). Darüber hinaus strebt die Bank die Realisierung aller Vorhaben an, was auch an dem hohen Erfüllungsgrad ersichtlich wird. Einzelne Aspekte, deren Umsetzung zeitlich anspruchsvoll ist (wie z.B. die Sanierung des gesamten Gebäudes) oder teilweise auch von Dritten abhängig (Durchführung von Videokonferenzen statt Dienstreisen) können erst Schritt für Schritt umgesetzt werden.   Im Rahmen des Nachhaltigkeitsmanagements werden die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen zwar nicht explizit erwähnt, die wesentlichen Ziele jedoch berücksichtigt. Für die Zukunft ist ein Mapping auf die Sustainable Development Goals geplant.\n", "\n", "\n", "\n", "Ziel / Maßnahme\n", "Umsetzungsstatus\n", "Hinweise\n", "\n", "\n", " \n", "ISO-HF*\n", "Erledigt\n", "Zeitziel\n", " \n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "1. Strategische Ziele nachhaltige Unternehmensführung\n", "\n", "\n", "1.1 Gute Corporate Governance\n", "\n", "\n", "Satzung und Corporate Governance Grundsätze zur Umsetzung und Sicherstellung der Einhaltung guter Corporate Governance\n", "4\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Verhaltensgrundsätze: Festschreibung in einem Code of Conduct (Dokument: Verhaltenkodex)\n", "1, 12, 39, 27, 24\n", "X\n", " \n", "Veröffentlicht im Internet. Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS-Richtlinien und Grundsätze zur Umsetzung und Sicherstellung der Einhaltung guter Corporate Governance in der LBS Vertriebs GmbH, LBS Immobilien GmbH, LBS Gutachter GmbH und IVS Immobilienverwaltungs GmbH.\n", "1, 4, 32, 22\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Social Media Guidelines: Bereitstellung als Orientierungshilfe für Mitarbeiter\n", "32\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Konsequente Korruptionsbekämpfung: Beachtung aller internen Regelwerke und gesetzlichen Regelungen, Verankerung in Strategie und Verhaltenskodex\n", "22\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Beachtung Datenschutz und Informationssicherheit: Implementierung jeweils eigener Beauftragter, interne Sensibilisierungsmaßnahmen (z.B. Newsletter, Intranet) und Schulungsprogramme für SaarLB, LBS + GmbH's\n", "32\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Beschwerdemanagement: Implementierung und Sicherstellung der Einhaltung: SaarLB, LBS inkl. LBS Vertriebs-GmbH, LBS Immobilien GmbH und LBS Gutachter GmbH, IVS Immobilienverwaltungs GmbH; SaarLB und LBS: Teilnahme am Schlichtungsverfahren, Ombudsmann-Verfahren des VÖB, Berlin\n", "31\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Faire Werbung: Umsetzung Sensibilisierungsmaßnahmen /-kampagne \n", "32\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "1.2 Einhaltung Regulatorik\n", "\n", "\n", "Alle rechtl., gesetzl., aufsichtsrechtl. Anforderungen: Nachverfolgung und Sicherstellung Einhaltung nach deutschen und französischen Standards (EU-Aktionsplan etc.) \n", "1, 12\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Anforderungen an Informationssicherheit, Risikomanagement, Notfallmanagement, Datenschutz, Bankgeheimnis: Sicherstellung Einhaltung z.B. durch Richtlinien zur Informationssicherheit in der bankinternen schriftlich fixierten Ordnung; regelmäßige Berichte zu Informationssicherheit und Datenschutz für SaarLB, LBS und LBS-GmbH's\n", "32\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Compliance Standards (intern): Sicherstellung Einhaltung inkl. Implementierung Hinweisgebersystem (Whistle Blowing)\n", "1\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Nicht-finanzielle Berichterstattung: Aktualisierung Wesentlichkeitsanalyse und Überarbeitung Wesentlichkeitsmatrix\n", "1\n", " \n", "Kurz-fristig\n", "Für das Jahr 2020 geplant\n", "\n", "\n", "1.3 Beitrag zum Wohlstand der Gesellschaft\n", "\n", "\n", "Einbindung in die Gemeinschaft durch Verankerung der Rolle als verantwortungsbewusster Arbeitgeber, Sponsor, Veranstalter, Gesprächspartner in Unternehmens- und Markenstrategie sowie durch aktive (fördernde) Mitgliedschaften der Bank in der Region und Beteiligung und Mandate in Förderinstitut SIKB sowie regionalen Wirtschaftsförderungsgesellschaften\n", "35\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Partner der öffentl. Hand und Finanzierer von Leitinvestitionen, Schulen und Hochschulen (Bauprojekte) durch das Geschäftsfeld Kommunalfinanzierungen, Hausbank des Saarlandes (in Satzung verankert); Förderung von Hochschulen mittels Spenden, Sponsorings, Partnerschaften etc.; Förderung der Wissenschaft in der Großregion als Stifter des SaarLB-Wissenschaftspreises\n", "38, 39, 41\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Förderung innovativer Technologien durch Beteiligung an Wagnis- Kapitalbeteiligungs- und Crowdfunding-Gesellschaften\n", "38\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Schaffung von Wohlstand und Einkommen durch weiteren Ausbau des direkt betreuten regionalen Mittelstandsgeschäfts\n", "39\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: Kernleistung Finanzierung von Wohnimmobilien sowie deren Erhaltung; hilft regionaler Bevölkerung staatlich gefördert ins Eigenheim; enge Verbindung mit den Menschen in der Region und erfolgreiche Zusammenarbeit mit Sparkassen; Fokus u.a. auf energetischen Maßnahmen bei Immobilien sowie Investitionen im Rahmen des Erneuerbare-Energien-Gesetzes wie z.B. Photovoltaikanlagen; KFW-Förderkredite als eigene Kredite der LBS angeboten\n", "38, 39, 41\n", "X\n", " \n", "In Geschäftsstrategie verankert\n", "\n", "\n", "Finanzierung Sozialimmobilien, insbesondere im Bereich Krankenhausbau, Seniorenresidenzen, Schulen und Kindergärten\n", "41\n", "X\n", " \n", "In Geschäftsstrategie verankert\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "2. Strategische Ziele nachhaltiges Personalmanagement\n", "\n", "\n", "2.1 Transparente Mitarbeiterkommunikation\n", "\n", "\n", "Führungsleitlinien und Führungsspiegel: feste Implementierung \n", "13\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Mitarbeitergespräche: Sicherstellung jährliche Durchführung für alle Mitarbeiter, zusätzlich Bereichsforen und weitere Formate\n", "13\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Personal- und Betriebsversammlungen: jährliche Durchführung\n", "15\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Transparente Berichterstattung: Anteil Zeitverträge an Gesamtbelegschaft, Fluktuation im Unternehmen, Personalkennzahlen, Maßnahmenumfang, Chancengleichheit\n", "9, 13, 17\n", "X\n", " \n", "Berichterstattung zwischenzeitlich ausgeweitet\n", "\n", "\n", "Mitarbeiterkommunikation: Sicherstellung einer umfangreichen und offenen Kommunikation\n", "13\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "2.2 Förderung Chancengleichheit\n", "\n", "\n", "Sicherstellung Einhaltung gesetzlicher Grundlagen wie AGG oder Landesgleichstellungsgesetz\n", "9\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Implementierung Funktion Frauenbeauftragte: Elternguide und Pflegelotsin, Planung von Veranstaltungen und Vorträgen (z.B. Herbstreihe, Elternzeitfrühstück), Durchführung Frauenversammlungen, Arbeitskreis Chancengleichheit. Daneben Implementierung Funktion Schwerbehindertenbeauftragter.\n", "9\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Frauenförderplan: Implementierung und Fortschreibung, Sicherstellung Förderung des unterrepräsentierten Geschlechts in Auswahlverfahren\n", "9\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Erhöhung Frauenanteil in Fach- und Führungspositionen in SaarLB und LBS\n", "9\n", " \n", "Mittel-fristig\n", "Lfd. Prozess, behandelt im AK Chancengleichheit und Gegenstand des Frauenförderplanes\n", "\n", "\n", "Home Office: Bereitstellung attraktiver Angebote für Home Office und Alternierende Telearbeit \n", "14\n", " \n", "Mittel-fristig\n", "Erprobungsphase erfolgreich, weiterer Ausbau in der Prüfung\n", "\n", "\n", "Eltern-Kind-Zimmer: Bereitstellung eines Eltern-Kind-Zimmers inkl. Still- und Ruhe-Ecke\n", "14\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Auszeichnungen: Erreichen Auszeichnungen Trendence Graduate Barometer-Deutschlands 100 Top-Arbeitgeber, Fair Company, Familienfreundliches Unternehmen\n", "13, 14\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "\"Charta der Vielfalt\": Durchführung themenbezogene Informations- und Sensibilisierungsmaßnahme\n", "9\n", " \n", "Lang-fristig\n", "Maßnahme derzeit noch zurückgestellt\n", "\n", "\n", "2.3 Verlässlicher Arbeits- und Sozialschutz\n", "\n", "\n", "Arbeitnehmerleistungen: Einhaltung tarifvertragliche Regelungen sowie Sicherstellung zusätzlicher Leistungen für Arbeitnehmer gemäß der Arbeits- und Sozialordnung der Bank\n", "13\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Personalvertretung: Sicherstellung Einhaltung des Personalvertretungsrechts, konstruktive Zusammenarbeit des Vorstands mit Personalvertretung, Arbeitnehmerbeteiligung im Aufsichtsgremium (4 gewählte Vertreter), transparente Publikation zur Zusammenarbeit mit Personalrat, Berichterstattung im Intranet \n", "15\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Arbeitssicherheit: Aufbau Know-How betrieblicher Arbeitsschutz sowie Zertifizierung von Mitarbeitern für betrieblichen Arbeitsschutz, Durchführung einer regelmäßigen Gefährdungsbeurteilung aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter mit Maßnahmenentwicklung\n", "16\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Arbeitssicherheit: Aufbau eines Arbeitsschutzmanagementsystems\n", "16\n", " \n", "Lang-fristig\n", "Aus Ressourcen-gründen noch zurückgestellt\n", "\n", "\n", "Betriebliches Gesundheitsmanagement: Durchführung von Gesundheitstagen min. 1x/Jahr, Förderung Betriebssportgruppen, Kooperation Fitnessstudio, Bereitstellung kostenfreier Wasserspender, Gründung Steuerungskreise und Sicherstellung ganzheitliches \"Betriebliches Eingliederungsmanagement (BEM)\" sowie \"Betriebliches Gesundheitsmanagement (BGM)\"\n", "16\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "2.4 Systematische Personalentwicklung\n", "\n", "\n", "Klare Entwicklungsziele und Fortbildungsziele: Verankerung über jährliches Mitarbeitergespräch\n", "17\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Umfangreiches Weiterbildungsangebot: Sicherstellung durch externe und interne Seminare, Pflege einer Qualifikationsdatenbank\n", "17\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Langfristige Nachwuchsicherung: Einführung Traineeprogramm, Implementierung Talentmanagement, Einsatz von Werkstudenten\n", "17\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Hochschulkooperationen: Eingehen von Kooperationen mit UdS, HTW, DFHI, E.M. Strasbourg, FH Kaiserslautern, Kooperation BBZ Saarbrücken\n", "17\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "3. Strategische Ziele nachhaltige Produkte & Services\n", "\n", "\n", "3.1 Nachhaltiges Produktportfolio & Vermeidung von Mittäterschaft\n", "\n", "\n", "Sorgfältige Branchen- und Kundenakzeptanzpolitik: Beschränkung auf regionales Geschäftsmodell, Einschränkungen über regelmäßig aktualisierte Geschäfts- und Risikostrategie und Kundenakzeptanzpolitik\n", "7\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Ausschlüsse in Branchenfinanzierung: Ausschluss der Finanzierung von Rüstungsunternehmen (RiB-Schlüssel 10 Defense) und der Branche Fischerei in der Branchenakzeptanzpolitik, Ausschluss Rüstungsindustrie durch Kundenakzeptanzpolitik\n", "7, 19\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Ausschlüsse im Asset Management/Anlagegeschäft (inkl. Fonds): Ausschluss Neugeschäft Unternehmen mit Bezug kontroverser Waffen (Ausschlussliste eines unabhängigen Nachhaltigkeitsanalysehauses)\n", "7\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Ausschlüsse bei Projektfinanzierungen: Ausschluss von Projekten in Drittländern außerhalb Deutschland, Frankreich und Benelux\n", "18\n", "X\n", " \n", "In Geschäfts-strategie verankert\n", "\n", "\n", "Ausschluss des Geschäftsfeldes LBO-Finanzierungen\n", "39\n", "X\n", " \n", "In Geschäftsstrategie verankert\n", "\n", "\n", "Separate Nachhalktigkeitspolicy: Erarbeitung einer eigenen Nachhaltigkeitspolicy inkl. Policy für den Abbau von Rohstoffen und für den Bereich Agrar und Forst sowie einer Umweltpolitik für Finanzierungsgeschäft\n", "18, 19\n", " \n", "Kurz-fristig\n", "Umsetzung im Rahmen neuer Nachhaltigkeits-policy\n", "\n", "\n", "Verankerung Nachhaltigkeitskriterien im Kreditgeschäft: in Checkliste zur Konformität mit GRS und Verhaltenskodex sowie in Grundsätzen zur Risikokultur \n", "7\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Emission von Green Bonds\n", "7\n", " \n", "Kurz-fristig\n", "Für 2020 vorgesehen\n", "\n", "\n", "Bewerbung von nachhaltigen Produkten bei Kunden \n", "18\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: Finanzierung energetischer Modernisierungen (KfW-Förderkredite)\n", "18\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: Sicherstellung ausgewogenes Produktportfolio und Spitzenergebnis bei Stiftung Warentest (Finanztest)\n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Öffentliche Publikation über Aktivitäten im Geschäftsfeld Projektfinanzierungen Erneuerbare Energien und die Angebote der LBS\n", "20\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "3.2 Verantwortliche Kundenkommunikation & Services\n", "\n", "\n", "Verantwortung gegenüber Kunden und Kundenbeziehung: Verankerung in Unternehmensstrategie und Verhaltenskodex\n", "30\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Sicherstellung Einhaltung gesetzlicher Grundlagen (z.B. UWG) bei Kommunikation und Werbung, keine aggressive Werbung, transparente Gestaltung von Verträgen und Preis- und Leistungsverzeichnis\n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Verbraucherinformation: z. B. im Bereich Online-Banking\n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: Offenlegung der Vermittlerprovisionen gegenüber den Kunden. Qualitätsprovision für Außendienst.\n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: Kontinuierliche Verbesserung Qualifikation Außendienstmitarbeiter und der Vertriebspartner. Sicherstellung hohe Produkt-, Beratungs- und Servicequalität auf Grundlage eines bundeseinheitlichen Lernzielkataloges (LZK). Dieser ist seit 2012 im Einsatz und wurde von der Bundesgeschäftsstelle der LBSen gemeinsam mit dem Berufsbildungswerk der privaten Bausparkassen eingeführt. \n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "LBS: gemeinsames Marketingbriefing und Leistungsversprechen aller LBSen \"Wir geben Ihrer Zukunft ein Zuhause\" für alle Kommunikationsmaßnahmen\n", "27, 24\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "4. Strategische Ziele nachhaltiger Bankbetrieb\n", "\n", "\n", "4.1 Vermeidung von Umweltbelastung\n", "\n", "\n", "Strom aus Windkraft: 100 % -Anteil am Standort Saarbrücken\n", "19\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsdenken: Verankerung des Regionalgedankens und der Beachtung von Sozial-, Ethik- und Umweltstandards in den internen Beschaffungsrichtlinien, Auswahl Hersteller unter Berücksichtigung von Umweltaspekten (Nachhaltigkeitsvereinbarung)\n", "18, 25\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Verwendung nachhaltiger Produkte, z.B. umweltverträgliche Reinigungsmittel (Vorlage entsprechender Nachweise) und ökologisch einwandfreie Möbel (Öko-Gütesiegel), Einkauf von Fair-Trade-Produkten für Kundenhalle und Bistro\n", "18, 25, 29\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Abfalltrennung: System zur Abfalltrennung und Sensibilisierung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Intranet\n", "18\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Green IT: Großteil der eingesetzten Hardware entspricht den aktuellen Umweltrichtlinien und wird ausschl. von Herstellern mit entsprechender Zertifizierung bezogen (Umweltstandards: ENERGY STAR 5.2, CECP, WEEE, EU-Richtlinie RoHS).\n", "19\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "4.2 Nachhaltige Ressourcennutzung\n", "\n", "\n", "Allgemein: Jährliche Analyse der Verbrauchsdaten für Strom, Wasser, Heizung; Sensibilisierung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für energieschonenden Umgang mit Ressourcen\n", "19\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Energieeffizienz: Energetische Sanierung des Gebäudes\n", "19\n", " \n", "Lang-fristig\n", "Zurückgestellt\n", "\n", "\n", "Stromverbrauch: Rückgang des Energie- und Klimatisierungsbedarfs durch Reduzierung Anzahl physikalischer Maschinen via Server-Virtualisierung\n", "\n", "19\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Beleuchtung: sukzessive Umstellung auf LED in Aufzugsvorräumen, Fluren, im Außenbereich des Hauptgebäudes etc.\n", "\n", "19\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Beleuchtung: Installation von Bewegungsmeldern in Fluren\n", "\n", "19\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "Lang-fristig\n", "Zurückgestellt\n", "\n", "\n", "Heizung: Steuerung der Heizung über Gebäudeleittechnik, Erneuerung der Heizungsanlage, Erneuerung der Pumpen inkl. Steuerung (Maßnahme aus dem Energieaudit)\n", "\n", "19\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Wasser: Einbau von Perlatoren\n", "\n", "19\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "Lang-fristig\n", "Im Rahmen der energetischen Sanierung des Gebäudes\n", "\n", "\n", "Papier: Online statt Print: Verzicht auf Druck Finanzberichte, Ausbau Online-Angebot, Online-Unterschriftenverzeichnis, Online-Sitzungsmanagement für Gremien, klimaneutrale Druckerzeugnisse, Prüfung weiterer Papier-Einsparmöglichkeiten\n", "\n", "19, 20, 3\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "\n", "4.3 Reduzierung CO2-Emissionen\n", "\n", "\n", "\n", "Klimaneutrales Unternehmen: Erstellung einer CO2-Bilanz und Kompensation aller Treibhausgasemissionen für den Hauptstandort Saarbrücken\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "CO2-bewusster Fuhrpark: Senkung CO2-Emissionen durch Beschaffung eines Elektrofahrzeugs für innerstädtischen Verkehr\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "Kurz-fristig\n", "Anschaffung wird im Jahr 2020 geprüft\n", "\n", "\n", "CO2-bewusster Fuhrpark: Senkung CO2-Emissionen durch Änderung der Dienstwagenrichtlinie (Fahrzeuge mit Mindestenergieeffizienzklasse A)\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Förderung ÖPNV: Förderung ÖPNV-Karte für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter / Bewerbung und Sensibilisierung im Haus\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Klimaneutraler Postversand: Versand durch GoGreen seitens Poststelle der SaarLB\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", "X\n", "\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "E-Post: Prüfung des Einsatzes von E-Post unter Klimagesichtspunkten\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "Mittel-fristig\n", " \n", "\n", "\n", "Reduzierung von Reisen durch Videokonferenzen\n", "\n", "20\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "Lang-fristig\n", "Zurückgestellt\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "5. Strategische Ziele gesellschaftliches Engagement\n", "\n", "\n", "Veröffentlichung einer Politik für gesellschaftl. Engagement: inkl. strategischen Zielen und Kontrollverfahren (Förderrichtlinien), Schwerpunktsetzung im Bereich Spenden und Sponsoring für Kunst, Kultur und Wissenschaft\n", "36\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Spendentransparenz: detaillierte Auflistung des gespendeten Gesamtbetrages mit Aufschlüsselung Unterkategorien\n", "36\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Bereitstellung karitativer Spenden Personalrat und Bank (z.B. Weihnachtsaktionen \"Spenden statt Schenken\")\n", "36\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Sozialer Förderschwerpunkt LBS: Förderung von Projekten und Vorhaben, die ein gesellschaftliches oder soziales Engagement bzw. ein Engagement für Jugendliche und junge Erwachsene beinhalten und professionell konzipiert und durchgeführt sind\n", "36\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "6. Strategische Ziele Kommunikation\n", "\n", "\n", "Dialog mit Stakeholdern: Kunden, Institutionelle, Anteilseigner, Aufsichtsbehörden, Lieferanten, Verbände und Vereinigungen, Ratingagenturen, Wissenschaft\n", "3\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Transparente Datenveröffentlichung: Zahlungen an den Staat, über finanzielle Unterstützung von der Regierung (Zuschüsse, Steuererleichterungen etc.), sowie über Teilnahme an öffentl. Politik und Lobbyarbeit\n", "2\n", "Teil-weise\n", " \n", "Sicherstellung durch die Darstellung im Finanzbericht und Berichterstattung zu nichtfinanziellen Themen.\n", "\n", "\n", "Berichterstattung und Veröffentlichung zu relevanten Finanzierungen, Standards und Kundenakzeptanz\n", "38, 39, 22, 7\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Mitgliedschaft in Nachhaltigkeitsinitiativen (SaarLB ist Mitglied bei VfU)\n", "3\n", "X\n", " \n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "Organisation nachhaltiger Veranstaltungen durch bevorzugte Auswahl von Anbietern/Caterern, die ein zertifiziertes Nachhaltigkeitsmanagement o. Ä. vorweisen\n", "3\n", " \n", "Mittel-fristig\n", "Sicherstellung Einhaltung laufend\n", "\n", "\n", "\n", "*ISO-HF = Handlungsfelder der DIN ISO 26.000  Stand 31.12.2019 \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13399.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die anhaltend hohe Nachfrage am Hamburger Wohnungsmarkt erfordert intensive Neubauanstrengungen, um den Wohnungsmarkt dauerhaft zu entlasten. Dementsprechend verfolgt der Hamburger Senat seit 2011 mit dem „Bündnis für das Wohnen“ eine erfolgreiche kooperative und nachhaltige Strategie. Mit 10.000 Baugenehmigungen pro Jahr bei anteiligen 3.000 öffentlich geförderten Wohnungen soll dem Ziel einer wachsenden Stadt mit bezahlbarem Wohnraum Rechnung getragen werden. Die SAGA Unternehmensgruppe gehört diesem Bündnis an und hat sich verpflichtet im Durchschnitt der nächsten Jahre 2.000 Baubeginne zu realisieren, wenn die Bedingungen dafür gegeben sind.Ferner bekennt sich die SAGA Unternehmensgruppe zu den Klimaschutzzielen des „Bündnis für das Wohnen“. Bei der qualitativen Weiterentwicklung ihrer Bestände werden daher stets die Aspekte von Nachhaltigkeit und Klimaschutz berücksichtigt. Bereits seit 2011 verfolgt das Unternehmen mit der Umsetzung des „Energetischen Strukturkonzeptes“ eine dezidierte energetische Strategie. Bis Ende 2019 soll diese in eine „Energetische Agenda 2030“ weiterentwickelt werden. Im Zentrum der Strategie steht die Reduktion der CO2-Emissionen durch integrierte Portfolio- und Quartierskonzepte. In Verbindung mit einem erhöhten Einsatz regenerativer Energien hat die SAGA Unternehmensgruppe die angestrebte Reduktion der CO2-Emissionen um 40 Prozent (Basis 1990) bis zum Jahr 2020 bereits heute erreicht. Die Reduktion der CO2-Emissionen betrug bereits im Jahr 2015 rund 60 Prozent. Sie kann im Wesentlichen auf die Dämmung von Fassaden, Dächern und Kellern, den Einbau neuer Wärmeschutzfenster sowie hocheffizienter Heizungsanlagen im Bestand zurückgeführt werden.Weitere wesentliche Bausteine im Kerngeschäft der SAGA Unternehmensgruppe stellen eine ausgewogene Entwicklung der Wohnquartiere sowie die damit verbundene sozial verträgliche Mieten- und Belegungspolitik dar. Bei der Entwicklung starker Quartiere gilt es zudem Anreize zu schaffen, die das Verkehrsverhalten der Bewohner im Sinne einer nachhaltigen, umwelt- und sozialverträglichen Mobilität beeinflussen. Die Nutzung alternativer Mobilitätsformen muss sowohl in bestehenden als auch in neuen Wohnquartieren ermöglicht und so attraktiv wie möglich gestaltet werden. Hierzu bedarf es der Entwicklung ganzheitlicher Mobilitätskonzepte. Gemeinsam mit anderen Eigentümern und Partnern engagiert sich die SAGA Unternehmensgruppe bei der Entwicklung von Mobilitätskonzepten, wie beispielsweise für das neue Stadtquartier Mitte Altona. Ein wesentliches Element ist dabei die Einrichtung eines quartiersbezogenen Mobilitätsmanagements, welches die Bewohner über alternative Mobilitätsformen und -anbieter informiert, berät und vermittelt.Eine konkrete Priorisierung von Nachhaltigkeitszielen findet im Unternehmen nicht statt. Bedingt durch die angespannte Wohnungsmarktsituation in Hamburg und dem daraus resultierenden besonderen politischen Fokus, kann jedoch den Neubauvorhaben eine bedeutende Rolle zugeteilt werden. Die Zielerreichung hierfür sowie den anderen Nachhaltigkeitszielen liegt federführend beim Vorstand. Eine Berücksichtigung der Sustainable Development Goals (SDG) findet derzeit noch keine Anwendung. Der Hamburger Senat hat beschlossen, dass große Unternehmen in städtischer Hand ab 2020 die Nachhaltigkeitsziele der UN (SDG) verbindlich beachten und gegenüber ihrem Aufsichtsrat dazu Rechenschaft ablegen müssen, sofern gewisse Kriterien mit Blick auf die Bilanzsumme, den Jahresumsatz und die Mitarbeiterzahl erfüllt sind. Außerdem sind diese alle zwei Jahre verpflichtet, einen Nachhaltigkeitsbericht nach den Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeitskodex zu erstellen und zu veröffentlichen. Die SAGA Unternehmensgruppe wird sich künftig daran ausrichten.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7651.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Entsprechenserklärung hat das SAND den Einstieg in eine ganzheitliche, auf Nachhaltigkeit ausgerichtete Unternehmensentwicklung systematisch begonnen. Im weiteren Verlauf werden die bisher sporadisch festgelegten, geplanten und eingeleiteten Maßnahmen auf ihre unternehmensinterne Relevanz überprüft. Neue Ziele und Maßnahmen werden definiert und in einen Maßnahmenkatalog überführt. Von besonderer Bedeutung wird dabei die Einführung von geeigneten, methodischen Bausteine sein, die für die wiederkehrende Entsprechenserklärung die notwendige Datengrundlage bilden werden. Daraus ergibt sich dann folgende Wirkungskette: Datenerfassung und -management/Nachhaltigkeitsbericht/Aktualisierung der Entsprechenserklärung.  Mit der Einführung einer unternehmensinternen Wirkungskette im Nachhaltigkeitsmanagement (s.o.) soll eine überprüfbare Verbesserung und Operationalisierung der geplanten und erreichten Maßnahmen erreicht werden. Nachhaltigkeit als dauerhafter Prozess geht damit einher mit der kontinuierlichen Qualitätsverbesserung im Unternehmen. Das Ziel ist eine verantwortungsvolle Unternehmenspraxis nach Innen und Außen. Damit soll den sich wandelnden Ansprüchen der Gesellschaft an eine gesunde Umwelt, soziale Gerechtigkeit und wirtschaftlicher Teilhabe (auch im Sinne einer unternehmerischen Teilhabe der Mitarbeiter und weiterer Stakeholder) Rechnung getragen werden.  Im konkreten wurden zum gegenwärtigen Zeitpunkt eine Reihe von Einzelzielen bzw. Maßnahmen erörtert, die im Zuge der weiteren Operationalisierungsbestrebungen in den einzelnen Arbeitsbereichen entsprechend ihrer Relevanz sukzessive umgesetzt werden sollen. Im Wesentlichen sind dies: regionaler Einkauf (aus \"bewusstem Anbau\") mit dem Ziel ein gutes Preis-/Leistungsverhältnis für bestmögliche Qualität mit einer schonenden Nutzung der natürlichen Ressourcen zu erzielen; dazu gehört auch bei Einkauf und Zubereitung auf eine möglichst vielfältige Verwendung der Rohstoffe und Materialien zu achten; die weitere konsequente Reduzierung von \"Chemie\" im allen Arbeitsbereichen des Hotels; weniger Verpackungsmaterial durch Mehrwegverpackung/-behältnisse und Wiederbefüllung; Erstellung eines Energiesparfahrplans (z.B. in Verbindung mit der laufenden Investitionsplanung); bewusster Einkauf durch Erweiterung der Inventur- und Warenkontrolle um Nachhaltigkeitsaspekte; Digitalisierung der Service- und Verwaltungsabläufe (z.B. Buchungen, interne Kommunikation, Einkaufsplanung und Warenkontrolle); durch Achtsamkeit und Empathie Wohlfühlatmosphäre mit nachhaltigem Lifestyle verbinden; traditionelle Formen der Lagerung und Zubereitung wiederentdecken (z.B. Kühlung im Keller). Im Zuge der Priorisierung der im Prozess der Entsprechenserklärung erarbeiteten strategischen Überlegungen und praktischen Maßnahmen, soll ein Maßnahmen- und Umsetzungsplan \"Nachhaltigkeit im SAND\" erstellt und für das jeweilige Geschäftsjahr nach Schwerpunktmaßnahmen gewichtet werden. Dieser wird dann als Fahrplan (\"Roadmap\") dem jährlichen Nachhaltigkeitsbericht zu Grund gelegt.  Nachhaltigkeits-Team: Bei den Vorbereitungen (Aufsetzen eines Nachhaltigkeitsteams, Projektgruppen bilden, Schlüsselfragen herausarbeiten, Maßnahmen bestimmen, Kriterien und Indikatoren des DNK als Orientierungsrahmen erarbeiten, KMU-spezifische Besonderheiten klären, . . .) wurde schnell deutlich, dass mindestens zwei Ebenen von Zielen bzw. Zielsetzungen sinnvoll, wenn nicht erforderlich, sind. Das ist zum einen die Unternehmensebene (direkte/unmittelbare Ebene) und zum anderen die Destinationsebene (indirekte/mittelbare Ebene). Dahinter steckt die Einsicht, dass ein touristisch ausgerichteter Restaurant- und Hotelbetrieb, Nachhaltigkeit nur sinnvoll anstreben und langfristig sichern kann, wenn der Betrieb mit seinen unternehmerischen Aktivitäten in eine \"gesunde\", vielfältige Natur- und Kulturlandschaft eingebunden ist.  Hinterlegung mit Indikatoren Das Unternehmen hat begonnen, die direkten und indirekten Ziele zu bestimmen und Umsetzungsmaßnahmen einzuleiten. Diese sind nicht abschließend und werden im Verlaufe der nächsten Monate weiterentwickelt und ergänzt. Das betrifft auch die Hinterlegung mit Indikatoren. Der aktuelle Stand ist im Datenblatt \"Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit\" im Unternehmensmanagementsystem hinterlegt.  Bewertung, Priorisierung und Zielerreichungskontrolle  Eine Bewertung, Priorisierung und Zielerreichungskontrolle erfolgt im Verlauf des Jahres 2017. Die systematische Durchführung dieser Aufgaben und ihre kontinuierliche Verbesserung und Erweiterung, soll durch eine begleitende Evaluation (ex-ante) sichergestellt werden. Am Ende des Prozesses steht ein umfassender Nachhaltigkeitsbericht, der die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitskonzepts, seine Umsetzungsmaßnahmen und Zielerreichung miteinander in Beziehung setzen und operationalisieren soll. Der Bericht soll im Zuge der regelmäßigen Aktualisierung der Entsprechenserklärung fortgeführt werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12166.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Saxonia Franke GmbH & Co. KG ist seit 2008 nach ISO 14001und EMAS sowie seit 2012 nach OSHAS 18001 zertifiziert. Unsere Ziele verfolgen wir im Bereich Umwelt-, Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie im Bereich der sozialen Verantwortung. Die operativen Ziele stehen in unserem Umwelt-Arbeitschutz- und CSR-Programm. Dieses beinhaltet geeignete Maßnahmen, priorisiert die Ziele, definiert Verantwortlichkeiten und setzt Fristen. Das Programm wird von der Geschäftsleitung und den Managementbeauftragten jährlich neu erarbeitet. Zu den Zielen gehören vor allem Ressourcen- und Energieeffizienz, der Klimaschutz sowie ein hohes Maß an Arbeits- und Gesundheitsschutz für unsere Mitarbeiter. Die Ziele werden jedes Jahr im Managementreview zusammen mit der Geschäftsleitung bewertet und auf deren Erreichung kontrolliert. Ziel: Energiereduzierung: Transparentes Energie-Monitoring: Effiziente Nutzung und Überwachung des Energieverbrauchs. Energiestrukturierung, Energieströme messen und analysieren. Messung des Produktivitäsgrades/Effizienzgrades durch OEE. Ziel: Klimaneutrales Unternehmen: 1. Energieverbauch reduzieren 2. Nutzung von regenerativen Energien 3. nicht vermeidbare Emissionen erfassen (Klimabilanz) und kompensieren. Kompensationsprojekt von Nature Office.Ziel: Ausbildung/Einsatz Energiescouts: Wir bilden jedes Jahr 2 Azubis zu Energiescouts aus. Das Ziel ist es, das Team von Energiescouts zu vergrößern,  Energieeinsparprojekte im Unternehmen um zu setzen und Bewusstsein zu schaffen.  Ziel: Ressourcenverbrauch (Rohmaterial, Schmieröleinsatz, usw.): Verschiedene Maßnahmen um Schmieröleinsatz zu reduzieren, Sensibilisierung der Mitarbeiter, Anwendung und Auswertung des BDE-Systems.  Ziel: Lean Production: Ausweitung der 5-S-Methode in der Produktion. Durch die 5-S-Methode lässt sich Verschwendung im Produktionsprozess nachhaltig verringern.Ziel: Reduzierung der Arbeitsunfälle: Unterweisung der Arbeitsunfälle vom Vorjahr. Konsequente Erfassung der Arbeitsunfälle und Ableitung von Maßnahmen. Interner Unfallbericht und Unterweisung nach Arbeitsunfall durch Vorgesetzten.  Ziel: Mitarbeiterspezifisches Gesundheitsmanagementsystem: Wir bieten unseren Mitarbeitern verschiedene Gesundheitsangebote (Fitnessstudio, Massagen, Jobrad, Bootcamp, Gesundheitstag). Ziel: Gesundes Essen für Mitarbeiter: Die Mitarbeiter bekommen Bio-Obst- und Gemüse von einem naheliegenden Biohof. Ziel: Bewusstsein für Nachhaltigkeit bei der Belegschaft schaffen: Mitarbeiterschulungen, Artikel und Informationen in Mitarbeiterzeitung und Aushänge. Ziel: Corporate Volunteering: Wir möchten das Ehrenamt in unserem Unternehmen fördern. Das Corporate Volunteering soll ein fester Bestanteil unserer Unternehmenskultur werden. Unsere Mitarbeiter können ihr eigenes Projekt oder ein Projekt, das sie unterstüzten möchten, einer Jury vorstellen. Das ausgewählte Projekt wird dann von allen Mitarbeitern und der GL unterstützt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12072.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Scholz & Friends Berlin GmbH verfolgt in den in Kriterium 1 genannten sechs strategischen Handlungsfeldern folgende Ziele. Die Auswahl der Ziele orientiert sich dabei an den strategischen Handlungsfeldern der WPP Gruppe, die diese sechs Handlungsfelder als strategische Prioritäten identifiziert und festgelegt hat. Eine weitere Differenzierung in der Priorität innerhalb dieser Ziele findet aktuell nicht statt. Zu weiteren Details zu Steuerung und Prozessen siehe auch Kriterien 5-7. Damit leisten wir einen Beitrag zu den SDGs, siehe auch Kriterium 1. \n", " \n", "Kundenbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit unserer Kunden. Wir pflegen einen offenen Austausch mit unseren Kunden, um die bestmöglichste Lösung im Sinne unserer Kunden zu finden. Mit Feedbackbögen erheben wir außerdem in regelmäßigen Abständen die Einschätzungen unserer Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit. Aus den Ergebnissen ziehen wir Rückschlüsse, um die Kundenzufriedenheit zu erhöhen.\n", " \n", "Mitarbeiter: Unsere Mitarbeiter sind unser wichtigstes Gut. Nur motivierte und engagierte Mitarbeiter können kreative Höchstleistungen für unsere Kunden entwickeln und umsetzen. Daher ist es unser Ziel, unseren Mitarbeitern ein Arbeitsumfeld zu schaffen, in dem sie gerne arbeiten und langfristig leistungsfähig bleiben. Kostenfreies Frühstück, flexible Arbeitszeiten und neben dem Kicker auch eine Bar im Hause sind nur einige Beispiele dafür. Weitere Beispiele finden Sie in den Kriterien 14 - 16. Jährlich erfassen wir die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter in einer Befragung.\n", " \n", "Umweltschutz: Das erklärte Ziel von WPP im Zusammenhang mit dem Klimawandel besteht darin, den CO2-Ausstoß pro Kopf bis 2030 auf 0,41 Tonnen zu senken. Bezogen auf das Basisjahr 2017 entspricht dies einer Reduzierung des CO2-Ausstoßes pro Kopf von 50 Prozent bis zum Jahr 2030. Im Mittelpunkt der Klimastrategie stehen folgende drei Bereiche: Verbesserung der Energieeffizienz in unseren Gebäuden und die der IT; Reduzierung nicht unbedingt nötiger Flüge; wo möglich, Nutzung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen. Bezogen auf das Jahr 2018 konnte der CO2-Ausstoß pro Kopf bereits um 0,74 Tonnen reduziert werden, eine Verringerung um 9 Prozent im Vergleich zu 2017.  \n", "Der CO2-Ausstoß pro Kopf der Scholz & Friends Berlin GmbH belief sich im Jahr 2015 auf 3,15 Tonnen CO2eq. Die Scholz & Friends Berlin GmbH trägt durch zahlreiche Maßnahmen im Bereich Umwelt zur Erreichung der gruppenweiten Ziele bei (siehe Kriterien 11 bis 13). Zentrale Nachhaltigkeitskennzahlen werden quartalsweise an den Mutterkonzern WPP berichtet.\n", " \n", "Lieferkettenmanagement: WPP hat sich zum Ziel gesetzt, nur mit Partnern zusammenzuarbeiten, die den hohen Standards des WPP-Verhaltenskodex, Arbeitsrechtsstandards, den Menschenrechten sowie dem Schutz der Umwelt verpflichtet sind. Die Einhaltung wird in allen Unternehmenseinheiten durch die WPP-Gruppe kontrolliert. Aufgrund der geringen Anzahl von Lieferanten außerhalb Deutschlands und des europäischen Auslands ist dieses Handlungsfeld für die Scholz & Friends Berlin GmbH von nachgeordneter Bedeutung (siehe auch Kriterien 4, 14 und 17). \n", " \n", "Gesellschaftliches Engagement: Als Agentur verfügt die Scholz & Friends Berlin GmbH über eine Stärke, die für viele Nichtregierungsorganisationen und gemeinnützige Einrichtungen relevant ist: Botschaften in der Gesellschaft Gehör zu verschaffen. Diese Stärke nutzen wir in ausgewähltem Pro-Bono-Engagement für Themen, die uns am Herz liegen. 2016 konnten wir gemeinsam mit Amnesty International für eine stärkere mediale Aufmerksamkeit von Menschenrechtsbelangen sorgen (siehe Kriterium 18). \n", " \n", "Unternehmensführung: Alle Unternehmen der WPP-Gruppe sind verpflichtet, die Richtlinien und Vorgaben der WPP zu guter Unternehmensführung umzusetzen und einzuhalten. Dies wird jährlich durch die WPP-Gruppe geprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8598.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Der abteilungs- und fachübergreifende CSR-Arbeitskreis der SCHUFA entwickelt fortlaufend übergreifende und fachbereichsspezifische Ziele entlang unserer fünf CR-Handlungsfelder. Anhand dieser Ziele lenken wir unsere Aktivitäten und messen deren Erfolge auf Basis konkreter Kennzahlen.   Ende 2016 hat der CSR-Arbeitskreis eine CSR-Roadmap entwickelt sowie die Leitziele und Schlüsselindikatoren in den einzelnen Handlungsfeldern definiert, an denen die jeweiligen Fortschritte bis 2020 mittels Schlüsselindikatoren intern gemessen werden. 2017 wurden der Status sowie die Ziele der CSR-Roadmap vom CSR-Arbeitskreis überprüft.   Für den Bereich „Kunden & Produkte“ haben wir uns das Ziel gesetzt, mit unseren Leistungen eine hohe Zufriedenheit zu erreichen, indem wir durchgängig gute bis sehr gute Einschätzungen in Kundenbefragungen erzielen. Unsere Kunden und deren Zufriedenheit stehen im Mittelpunkt unseres Handelns, für sie entwickeln wir lösungsorientierte Produkte und gehen sorgsam mit den uns anvertrauten Daten um.In der digitalen Gesellschaft stehen wir für einen verantwortungsvollen Umgang mit Technologien und setzen uns dafür ein, Chancen der Digitalisierung zu nutzen und gleichzeitig Risiken zu minimieren. Mit unserer Expertise wollen wir einen gesellschaftlichen Beitrag leisten und die digitale Gesellschaft mitgestalten, indem wir uns in den öffentlichen Diskurs einbringen und in der Forschung engagieren. Dazu entwickeln wir neben einem Leitbild im Sinne einer Corporate Digital Responsibility (CDR) entsprechende Leitziele.  Im Handlungsfeld „Mitarbeiter“ möchten wir die durchschnittliche Fluktuationsrate in unserem Unternehmen auf einem niedrigen Niveau halten, um unser Ziel, ein attraktiver Arbeitgeber für unsere Beschäftigten zu sein, zu verifizieren.  Hinsichtlich unseres Bestrebens, in unserem Geschäftsbetrieb verantwortungsvoll und sparsam mit natürlichen Ressourcen umzugehen (Handlungsfeld „Umwelt & Einkauf“), lassen wir uns jährlich als Ökoprofit-Betrieb prüfen.  In das Gemeinwesen bringen wir uns aktiv ein und engagieren uns vor allem im Bereich der Finanzbildung. Mit unseren Bildungsinitiativen „WirtschaftsWerkstatt“ und „SCHUFA macht Schule“ und unseren Kernkompetenzen gestalten wir die Gesellschaft mit. Um unsere Wirkung im Handlungsfeld „Gemeinwesen“ zu überprüfen, möchten wir jedes Jahr eine höhere Anzahl an Jugendlichen erreichen.  Die CR-Leitziele der SCHUFA finden sich im CR-Leitbild.Siehe hierzu auch Kriterien 1, 5, 6 und 7.Zurzeit beziehen wir uns aus Wesentlichkeitsgründen nicht explizit auf Nachhaltigkeitsstandards wie den UN Global Compact, ILO Kernarbeitsnormen oder die SDGs der UN, prüfen dies aber für die nahe Zukunft. Siehe hierzu auch Kriterium 1.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8780.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Schwan Cosmetics hat folgende Zielgrößen definiert:1. Kontinuierliche Verbesserung unserer Geschäftsprozesse, um Ressourcen optimal zu nutzenKPI: Energieverbrauch bezogen auf Anzahl Stifte (kWh/1.000 Stück)Zielgröße bis 2017: Reduktion des Energieverbrauchs um 15 Prozent (2015/16: 80 kWh/1.000 Stück, Basisjahr 2013/14: 89 kWh/1.000 Stück)2. Effiziente Gestaltung der Lieferkette und Einhaltung sozialer und umweltorientierter Standards in diesem ZusammenhangKPI: Anteil systematisch nach Sozial- und Umweltstandards bewerteter LieferantenZielgröße bis 2017: Erfüllungsgrad 80 Prozent der Top-75-Lieferanten3. Schwan Cosmetics lebt eine soziale Unternehmensstruktur, fördert seine Mitarbeiter und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf.KPI: FluktuationsquoteZielgröße bis 2017: <5 Prozent beibehalten (2015/16: 3,7 Prozent)4. Schwan Cosmetics fördert aktiv die Gesundheit seiner Mitarbeiter. Sicherheit am Arbeitsplatz ist von größter Bedeutung.KPI: Unfallhäufigkeitsrate der Mitarbeiter (je 1 Mio. geleiteter Arbeitsstunden)Zielgröße bis 2017: <5 (2015/16: 12,5)Eine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht. Die Erreichung beziehungsweise Einhaltung der vorgegebenen Zielgrößen wird intern gemessen. Die Messung übernimmt der jeweils zuständige Bereich.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11052.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/452.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Für die kommenden Jahre haben wir uns folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt:Unternehmensstrategische Ziele\n", "\n", "Durchführung einer Stakeholder-Befragung\n", "Durchführung von KVP-Schulungen zum Projektmanagement\n", "Ausbildung von zwölf weiteren KVP-Multiplikatoren\n", "Ausbau der Nachhaltigkeitskommunikation im Internet und Intranet\n", "Ausbildung mehrerer Azubis zu Nachhaltigkeitsbotschaftern\n", "Etablierung eines unternehmensweiten Nachhaltigkeits-Datenerhebungssystems\n", "\n", "Produktspezifische Ziele\n", "\n", "Ausbau der Nachhaltigkeitsanforderungen gegenüber Lieferanten\n", "Umsetzung einer internen Informationskampagne zur neuen Qualitätspolitik\n", "Ausschließlicher Bezug von UTZ-zertifiziertem Kakao\n", "Ausschließlicher Bezug von RSPO-zertifiziertem Palmöl und Palmkernöl\n", "Einsatz weiterer Detektionsgeräte zur Qualitätskontrolle\n", "Entwicklung von Produktkonzepten auf Basis der neuen Qualitätspolitik\n", "Erhöhung des Anteils möglichst produktionsnah eingekaufter Rohstoffe\n", "Steigerung der Transparenz durch den offenen Dialog mit unseren Kunden\n", "\n", "Mitarbeiterorientierte Ziele\n", "\n", "Durchführung einer Mitarbeiterzufriedenheitsumfrage\n", "Durchführung einer Kampagne zur Prävention gegen Rutsch- und Sturzunfälle\n", "Weiterentwicklung der Informationskampagne zur Arbeitssicherheit\n", "Verbesserung des Kantinenangebots auf Basis der neuen Qualitätspolitik\n", "Einführung eines neuen Ideenmanagements / betrieblichen Vorschlagswesens\n", "Neukonzeption des betrieblichen Gesundheitsmanagements\n", "Weiterentwicklung des Intranets zu einer Arbeitsplattform\n", "Einführung eines E-Learning-Systems\n", "\n", "Umweltspezifische Ziele\n", "\n", "Reduzierung des spezifischen Energieverbrauchs\n", "Reduzierung des spezifischen Wasserverbrauchs\n", "Reduzierung des Abfallaufkommens und Erhöhung der Recyclingquote\n", "Steigerung der Energieeffizienz durch Umzug Blockheizkraftwerk\n", "Unterstützung und Ausbau der Initiative bee careful\n", "\n", "Gesellschaftsbezogene Ziele\n", "\n", "Durchführung einer regionalen Aufklärungskampagne über Bienen\n", "Ausbau unseres gesellschaftlichen Engagements\n", "Konzeption und Umsetzung eines firmeninternen Sommerfests\n", "\n", "Die Ziele werden gemäß ihrer in der Wesentlichkeitsanalyse ermittelten Relevanz priorisiert. Alle Ziele sind so ausgestaltet, dass sie operationalisier- und messbar sind. Die Erreichung der Ziele wird durch die Nachhaltigkeitsbeauftragte, das Nachhaltigkeitsteam und die Geschäftsführung kontrolliert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8782.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die SIGNAL IDUNA Gruppe startete 2018 ein langfristiges, auf fünf Jahre angelegtes Transformationsprogramm: die VISION2023. Das übergreifende Ziel lautet: „Gemeinsam mehr Lebensqualität schaffen!“ Die entwickelten Strategiebausteine zielen auf Service-Exzellenz, stärkere Fokussierung auf die berufsständischen Zielgruppen Handwerk, Handel und öffentlicher Dienst, digitale Transformation der Gruppe und Lösungen für die Kunden sowie die Weiterentwicklung und Erneuerung der Unternehmenskultur.  In allen vier genannten Strategiebausteinen sind viele Ziele und Gedanken formuliert, die dem Oberbegriff „Nachhaltigem Handeln“ zugeordnet werden können. Für das Jahr 2019 sind die Verankerung des nachhaltigen Handelns in der Geschäftsstrategie sowie die Entwicklung eines Nachhaltigkeitszielsystems vorgesehen. Dort formulierte Ziele sollen durch Maßnahmen operationalisiert und mit Leistungskennzahlen messbar gemacht werden. Daraus ableitend soll eine Nachhaltigkeitsstrategie entwickelt werden. Dabei wird eine mögliche Berücksichtigung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (SDGs) überprüft. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13470.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die SIGNAL IDUNA Gruppe startete 2018 ein langfristiges, auf fünf Jahre angelegtes Transformationsprogramm: die VISION2023. Das übergreifende Ziel lautet: „Gemeinsam mehr Lebensqualität schaffen!“ Die entwickelten Strategiebausteine zielen auf Service-Exzellenz, stärkere Fokussierung auf die berufsständischen Zielgruppen Handwerk, Handel und öffentlicher Dienst, digitale Transformation der Gruppe und Lösungen für die Kunden sowie die Weiterentwicklung und Erneuerung der Unternehmenskultur.  In allen vier genannten Strategiebausteinen sind viele Ziele und Gedanken formuliert, die dem Oberbegriff „Nachhaltigem Handeln“ zugeordnet werden können. Für das Jahr 2019 sind die Verankerung des nachhaltigen Handelns in der Geschäftsstrategie sowie die Entwicklung eines Nachhaltigkeitszielsystems vorgesehen. Dort formulierte Ziele sollen durch Maßnahmen operationalisiert und mit Leistungskennzahlen messbar gemacht werden. Daraus ableitend soll eine Nachhaltigkeitsstrategie entwickelt werden. Dabei wird eine mögliche Berücksichtigung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (SDGs) überprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13469.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeit und damit auch Umweltschutzbelange sind für Sika seit vielen Jahren Themen höchster Priorität und werden auf allen Leitungsebenen unterstützt und vorangetrieben. Verankert sind sie unter anderem in der konzernweit gültigen Sika Nachhaltigkeitsstrategie. Diese steht unter dem Titel \"More Value, Less Impact\": Ziel ist, einerseits den Nutzen für die Kunden zu steigern und gleichzeitig die Umweltwirkungen zu reduzieren. Die Sika Nachhaltigkeitsstrategie umfasst insgesamt sechs Zielfelder, die alle mit jährlichen, für alle Sika Landesgesellschaften verpflichtenden Zielvorgaben versehen sind:\n", "\n", "\n", "\n", "Zielfeld\n", "Beschreibung\n", "Ziel\n", "\n", "\n", "Wirtschaftliche Leistung\n", "Unser Erfolg kommt allen Anspruchsgruppen zugute\n", "Betriebsgewinn (EBIT) 12-14 % des Nettoerlöses\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Lösungen\n", "Wir sind führend in der Industrie. Wir gehen mit einem Portfolio von nachhaltigen Produkten, Systemen und Dienstleistungen voran.\n", "Alle neuen Projekte sind nach Sikas Produktentwicklungsprozess beurteilt. Alle lokalen Schlüsselprojekte sind umgesetzt.\n", "\n", "\n", "Standortgemeinden / Gesellschaft\n", "Wir bilden Vertrauen und schaffen Werte - mit Kunden, Standortgemeinden und der ganzen Gesellschaft.\n", "Pro Jahr 5 % mehr Projekte.\n", "\n", "\n", "Energie\n", "Wir gehen sorgsam mit Ressourcen und Kosten um.\n", "Pro Tonne und Jahr 3 % weniger Energieverbrauch.\n", "\n", "\n", "Wasser / Abfall\n", "Wir steigern die Wasser- und Materialeffizienz.\n", "Pro Tonne und Jahr 3 % weniger Wasserverbrauch und Abfall.\n", "\n", "\n", "Arbeitssicherheit\n", "Sika Mitarbeitende verlassen den Arbeitsplatz gesund.\n", "Pro Jahr 5 % weniger Unfälle.\n", "\n", "\n", "\n", "Jedes der sechs Zielfelder leistet zu mindestens einem Nachhaltigkeitsziel der Vereinten Nationen (SDG) einen Beitrag. Von besonderer Bedeutung sind die Ziele Nr. 3 (Gesundheit und Wohlergehen), 4 (Hochwertige Bildung), 6 (Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen), 8 (Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum), 9 (Industrie, Innovation und Infrastruktur), 11 (Nachhaltige Städte und Gemeinden) und 12 (Nachhaltige/r Konsum und Produktion). Die genaue Zuordnung der SDGs zu den Zielfeldern ist im Sika GRI-Bericht 2018 auf den Seiten 4-8 ersichtlich. Die Einhaltung der Zielvorgaben kontrolliert Sika regelmäßig anhand der jährlich vorgegebenen Ziele auf Basis der erhobenen Daten. Verantwortlich sind Personen aus den Bereichen Operations, EHS, Personal und Finanzen. Die Ergebnisse auf Konzernebene fließen in die GRI-Berichterstattung des Sika Konzerns ein.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8591.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Nachhaltigkeitsstrategie unterteilt sich in die Handlungsfelder \n", "\n", "Umwelt, \n", "Mitarbeiter, \n", "Lieferkette/Beschaffung,\n", "Kunden, \n", "Gesellschaft und\n", "Nachhaltigkeitskommunikation.\n", "\n", " Unsere langfristigen Nachhaltigkeitsziele sind:  \n", "\n", "Umwelt: Wir arbeiten sowohl an unserer Produktionsstätte in Bocholt als auch in Droßdorf umwelt- und ressourcenschonend und achten auch in der gesamten Wertschöpfungskette auf Umweltverträglichkeit.\n", "Mitarbeiter: Wir bieten attraktive Arbeitsplätze und arbeiten mit hoch motivierten Mitarbeitern, die stolz darauf sind, in unserem Unternehmen zu arbeiten. Wir achten auf die bestmögliche Gesundheit und Sicherheit unserer Beschäftigten. \n", "Lieferkette/Beschaffung: Die Auswahl der Lieferanten und der bezogenen Produkte/Dienstleistungen erfolgt neben ökonomischen Kriterien auch nach Umwelt- und Sozialkriterien.\n", "Kunden: Wir produzieren für unseren Kunden schmackhafte Backwaren in höchster Qualität, die umwelt- und sozialverträglich entstehen.\n", "Gesellschaft: Unser Unternehmen fördert das Gemeinwohl und unterstützt gemeinnützige Zwecke.\n", "Kommunikation: Wir berichten regelmäßig und transparent intern und extern über unsere Nachhaltigkeitsleistungen und Fortschritte.\n", "\n", "Wir arbeiten seit 2017 mit einem Nachhaltigkeitsprogramm zur Operationalisierung der vorgenannten Ziele: Neben den langfristigen strategischen Zielen geben wir uns in dafür definierten Handlungsfeldern kurzfristige Ziele. Dazu legen wir die passenden operativen Maßnahmen fest, die innerhalb eines Geschäftsjahres umgesetzt werden sollen. In schriftlichen Maßnahmenplänen sind jeder Maßnahme die Umsetzungstermine und die verantwortlichen Personen zugeordnet.  Zudem werden für die den Zielen zugeordneten Maßnahmen nach Möglichkeit quantitative und/oder qualitative Leistungsindikatoren definiert, um die Wirkungen pro Maßnahme messen zu können.  Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen werden regelmäßig zu den geplanten Umsetzungsterminen vom Strategieteam kontrolliert  und schriftlich festgehalten, entweder quantitativ oder qualitativ beschreibend. Wir achten bei der Erhebung der Daten auf Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13553.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Umweltbereich ist es unser Hauptziel die Umweltbelastung durch unsere Geschäftstätigkeit zu verringern. Dieses Ziel wollen wir erreichen, indem wir unseren Energieverbrauch reduzieren sowie effizienter mit Material und Ressourcen umgehen. Wir streben eine jährliche Reduzierung des Stromverbrauchs im hohen einstelligen Prozentbereich an und wollen vermehrt auf erneuerbare Energie setzen. Auch der Papierverbrauch kann noch deutlich reduziert werden, daher forcieren wir die Nutzung unserer internen, elektronischen Kommunikationsplattform. Langfristig streben wir ein möglichst papierloses Büro an. Der Verbrauch der jeweiligen Ressourcen wird halbjährlich überprüft, um die angestrebten Reduzierungen überprüfen zu können. Unsere Umweltziele sind im Mitarbeiterhandbuch erfasst und für alle Mitarbeiter binden, dennoch werden unsere Mitarbeiter regelmäßig sensibilisiert Ressourcen schonend zu agieren. (Bereichsmeetings, Betriebsausflug, Weihnachtsfeier...)Die Umweltverantwortung wird durch jeden Geschäftsbereich wahrgenommen. Die Führungskräfte tragen die besondere Verantwortung dafür, die Umweltpolitik umzusetzen und vorzuleben, sowie die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Sinne dieser Aufgabe zu motivieren.\n", " \n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13321.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/1501.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "NachhaltigkeitszieleNachhaltigkeit wirkt über die mittel- und langfristige strategische Ausrichtung auf die gesamte Wirtschaftstätigkeit der Spar- und Bauverein eG. Entsprechend folgt die Zielsetzung der Genossenschaft den Aspekten eines langfristigen Geschäftsmodells (langfristige Substanz-, Wert- und Ergebnisstabilisierung auf hohem Niveau) mit klarer Abgrenzung zu kurzfristig orientierten Immobilienhandelsunternehmen, einer moderaten, aus der Portfoliomanagementbetrachtung heraus entwickelten Expansionsstrategie sowie der von der Genossenschaft angestrebten Qualitätsführerschaft. Die verschiedenen Belange der Stakeholder, insbesondere der Genossenschaftsmitglieder, stehen bei der Unternehmensplanung ausdrücklich im Mittelpunkt.Ökonomische Ziele\n", "\n", "Erzielung von Jahresüberschüssen von ca. 3,0 Mio. €/p.a.\n", "Schrittweise Verstetigung der Eigenkapitalquote bei einer planmäßigen Zielgröße von ca. 20 %. Es wird keine Maximierung der Eigenkapitalquote zu Lasten der Investitionstätigkeit angestrebt.\n", "Cash Flow mit deutlich über 10 Mio. € jährlich weit oberhalb des Jahresüberschusses\n", "Stetige Verbesserung der Erlös-/Kostenstruktur in den Bestandsimmobilien; Moderates Nutzen des Nettomietsteigerungspotenzials\n", "Moderate Expansion/Ausweitung des Grundstücks-, Gebäude- und Mitgliederbestands\n", "Effizienzsteigerung von Geschäftsprozessen; Zunahme bereichsübergreifender Prozesse\n", "Permanente Verbesserung der Bewirtschaftungsperformance; Initiierung neuer Geschäftsfelder; Standardisierung in der Leistungsbeziehung zu Geschäftspartnern\n", "Zunehmende Digitalisierung in nahezu allen Geschäftsbereichen mit entsprechendem Kosteneinsparpotenzial\n", "\n", "Ökologische Ziele:\n", "\n", "Reduzierung des Energie- und Ressourcenverbrauchs in Neubau- und Bestandsimmobilien\n", "Reporting über laufende Verbrauchs- und bedarfsorientierte Energieausweise je Gebäude, über Wärmebedarfsrechnung vor und nach Modernisierung, über positive Beeinflussung der verbrauchsorientierten Betriebskosten (Abfallmanagement, Vertragsgestaltung mit Messdienstleistern u.a.)\n", "\n", "In den Leistungsverzeichnissen steht die Auswahl von Produkten, Pflanzen und Prozessen nach folgenden Gesichtspunkten im Vordergrund:\n", "\n", "...der Ressourcenverbrauch soll möglichst gering sein\n", "...es soll sich um möglichst heimische Produkte und Pflanzen handeln\n", "...Arbeitsprozesse sollen schlank gehalten werden\n", "...gesundheitsgefährdende Stoffe sind auszugrenzen u.a.\n", "\n", "Ökologisch motivierte Maßnahmen für die Verwaltung gemäß Energieaudit:\n", "\n", "Reduzierung des Energiebedarfs z.B. durch den Einbau von LED-Lampen, die Automatisierung der Lüftungsanlage, der Schulung des Nutzerverhaltens, den Einbau neuer Fenster und die Nutzung von Fotovoltaikanlagen. Bei der Umsetzung vor allem niedrigschwelliger Projekte werden die 12 Nachhaltigkeitspaten einbezogen. \n", "\n", "Hingewiesen werden soll an dieser Stelle auch auf die große Bedeutung einer Beeinflussung des Nutzerverhaltens durch Information, Kommunikation sowie positives „Vorleben“. Die Sensibilisierung fürs Thema sowie das entsprechende Aufzeigen von Lösungswegen hin zu nachhaltigem Agieren sind bei der Spar- und Bauverein eG als wichtige Schlüsselfaktoren einer positiven Verbrauchsbeeinflussung erkannt worden.Gesellschaftliche/Soziale Ziele:\n", "\n", "Erhöhung des Wohnwertes\n", "Individuelle Wohnlösungen bieten, die jedoch in Zukunft auch flexibel genutzt werden können. Hierzu gehört bspw. auch das Angebot unterschiedlicher Ausstattungsstandards, die zum Teil in Form eines Baukastensystems vom Kunden unterschiedlich zusammengestellt werden können.\n", "Anpassung des Wohnraums an die veränderten demografischen Verhältnisse, z.B. Fortführung von Barriereabbau u.a.\n", "Wahrung des im Marktvergleich vergleichsweise moderaten Mietpreisniveaus\n", "Fortführung der Personalstrategie intensiver Aus-, Weiterbildung sowie individueller Karriereentwicklung; in der Belegschaft und den Gremien Gemeinschaft und Nachhaltigkeit vorleben\n", "Solidarisch gelebte Nachbarschaften in Zeiten gesellschaftlicher Umbrüche schaffen und befördern; den Bewohnern ein Gefühl von Heimat und Identifikation geben\n", "Hilfestellung im Alltag gewährleisten; Integration sowie Konflikt- bzw. Forderungsmanagement \n", "Ehrenamtliches Engagement begünstigen; Kommunikationsplätze sowie „urbanes Leben“ in den Quartieren befördern\n", "Fortführung und Vertiefung des Nachhaltigkeitsmanagements in der Genossenschaft\n", "\n", "Diese aufgelisteten Ziele werden mittles verschiedender Managementstrategien und Prozesse bewertet, priorisiert und kontrolliert. Details dazu unter Kriterium 7. \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8077.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit unserem ersten Nachhaltigkeitsbericht wollen wir uns für die Zukunft konkrete Nachhaltigkeitsziele setzen und priorisieren.In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung wollen wir kontinuierlich das Ziel verfolgen, den ökologischen Fußabdruck unserer Bank zu verkleinern. So wollen wir beispielsweise unser Umweltmanagement systematisieren um Verbräuche zu messen, Energiesparmaßnahmen auf ihren Erfolg hin zu überprüfen und neue Maßnahmen anzustoßen.Operationalisiert werden die Aufgaben bereichsübergreifend unter Aufsicht des Gesamtvorstands. Die Zielkontrolle erfolgt durch unsere Anspruchsgruppen in den genossenschaftlichen Gremien und die Publikation des jährlichen Nachhaltigkeitsberichtes.Alleine durch unsere genossenschaftliche Organisation, unsere Werte und unseren Geschäftszweck unterstützen wir grundsätzlich die 17 Ziele zur Nachhaltigen Entwicklung der Vereinten Nationen (SGDs). Beispielsweise steht satzungsgemäß die wirtschaftliche Förderung unserer Mitglieder im Vordergrund.Weitere Ziele werden wir uns sukzessive auch in anderen Bereichen setzen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13389.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Handlungsfelder definiert Regionale und genossenschaftliche Identität bilden für die Sparda-Bank Baden-Württemberg eG die Rahmenparameter für nachhaltiges Handeln. Deshalb haben wir den Nachhaltigkeitsbegriff mit seinen Dimensionen Ökonomie, Ökologie und Soziales in unserer Geschäftsstrategie verankert. Auf dieser Basis haben wir sieben übergeordnete Handlungsfelder festgelegt und mit Maßnahmen hinterlegt Die Handlungsfelder haben wir bei Kriterium 1 beschrieben.  Nachhaltigkeits-Positionierung geschärft Erstmals haben wir in 2019 den strukturierten „Nachhaltigkeits-Kompass“ im Rahmen eines Workshops mit Führungskräften aus allen relevanten Fachbereichen durchgeführt. Der Nachhaltigkeits-Kompass bildet die Nachhaltigkeitsleistung von Regionalbanken in den Bereichen Strategie, Geschäftsbetrieb, Kundengeschäft und Kommunikation ab. Er berücksichtigt sowohl die Entwicklungsziele der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals)  als auch bereits die kommenden Anforderungen an die Regulierung (Stichworte: EU-Aktionsplan, Bankenaufsicht). Direkt im Anschluss an die Status-quo-Erhebung haben wir unsere Nachhaltigkeits-Positionierung im Kerngeschäft und im Geschäftsbetrieb geschärft und entsprechende Maßnahmen entwickelt.    Mit der Umsetzung haben wir noch in 2019 begonnen. Die Aufnahme des „FairWorldFonds“ (Kundengeschäft) Mitte 2018 und die massive Ausweitung der Baumpflanzaktion (Geschäftsbetrieb) sind zwei Beispiele hierfür. Im Umweltbereich arbeiteten wir auch in 2019 am Ausbau unserer Datenqualität als Voraussetzung, um das Ziel eines schonenden Ressourcenumgangs sicherzustellen. In 2020 werden wir uns einzelne quantifizierbare Ziele auf Jahresbasis geben. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13462.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wie bereits in Kriterium 1 erwähnt, verfügen wir noch nicht über eine eigens ausgewiesene Nachhaltigkeitsstrategie. Vielmehr wurde Nachhaltigkeit Anfang 2019 in die strategische Ausrichtung unseres Kerngeschäfts und damit als Bestandteil der Geschäftsstrategie aufgenommen.Als Bank verfolgen wir in den kommenden Geschäftsjahren auch weiterhin eine auf gesellschaftliche Verantwortung ausgerichtete Unternehmensführung, die Förderung einer nachhaltigen Personalpolitik, den Ausbau unseres sozialen Engagements, die Einsparung von Energie und Ressourcen, die verstärkte Einbindung digitaler Arbeitsprozesse (und das damit verbundene papierlose Arbeiten) sowie die Einbeziehung von Nachhaltigkeitsaspekten in unser Beschaffungswesen (Einkaufshandbuch).Ein weiteres Ziel ist die Aufrechterhaltung einer vertrauensvollen und transparenten Kommunikation zu unseren Kunden und Mitgliedern auf Basis unserer Markenwerte Nähe, Vernunft, Integrität, Professionalität, Dynamik und Lebenslust. Denn wenn sich unsere Finanzdienstleistungen nicht von denen anderer Banken unterscheiden, so soll es zumindest die Art und Weise sein, wie wir unseren Kunden begegnen.Seit Herbst 2018 betreiben wir in Frankfurt (Oder) mit einem Kooperationspartner einen Coworking Space, der mittlerweile auch Ort der neuen Filiale ist. Damit wurde ein Prototyp geschaffen, um künftige Büro- und Arbeitsumgebungen zu testen. Wir möchten Arbeitsbereiche in den Filialen wie auch in der Zentrale flexibler und mobiler gestalten – das kommt unseren Mitarbeitern wie auch der Umwelt zugute. Arbeitswege und Arbeitsplätze können eingespart werden und Arbeitszeiten flexibler gestaltet werden.Weiterhin sind die Förderung von Aus- und Weiterbildung, Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz, die Toleranz gegenüber Diversität sowie die Ausgestaltung passender Arbeitsmodelle und Anstellungsbedingungen wichtige Ziele, welche die Sparda-Bank Berlin für sich definiert. Schließlich sollen Gesundheit, Zufriedenheit und Arbeitsfähigkeit unserer Mitarbeiter langfristig erhalten bleiben.Eine Bewertung der Geschäftsziele erfolgt in regelmäßigen Abständen, einhergehend mit der Überprüfung der Geschäftsstrategie. Federführend dafür ist der Bereich Strategie & Markenmanagement. Bei der Bewertung fließen ökonomische, ökologische und soziale Aspekte immer mit ein.Wir wollen künftig unsere strategischen Ziele, in denen u.a. auch Nachhaltigkeit eine Rolle spielt, kontinuierlich prüfen und bewerten. Dazu möchten wir ein Energie- und Ressourcenmanagement einführen, unser Einkaufshandbuch um Ethik- und Nachhaltigkeitsstandards ergänzen sowie die Verhaltensanker für unsere Mitarbeiter in Bezug auf Nachhaltigkeit ergänzen.Quantitative wie qualitative Ziele in Bezug auf Nachhaltigkeit haben wir bisher nicht formuliert.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13488.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Sparda-Bank München eG verfolgt eine langfristig ausgerichtete Geschäftspolitik. Im Fokus steht dabei, den Mitgliedern und Kunden ein transparentes und gutes Preis-Leistungs-Verhältnis zu bieten, ein verantwortungsbewusster Arbeitgeber zu sein und einen aktiven Beitrag zum Gemeinwesen zu leisten. Wie unter Kriterium 1 beschrieben, hat die Sparda-Bank München eG in 2018 eine verschriftlichte Strategie für 2019 bis 2023 erarbeitet, in der Aspekte der Nachhaltigkeit verankert sind. Parallel wurden bis Ende 2018 die Stakeholder-Befragungen durchgeführt. Durch den Dialog mit den Anspruchsgruppen entsteht ergänzend zur Strategie ein umfassendes qualitatives Zielbild. Neben der mittel- bis langfristig ausgerichteten Strategie wird dieses kurz- bis mittelfristig durch die in regelmäßigen zeitlichen Abständen durchgeführten Befragungen und Dialoge laufend unterfüttert. Die Befragungen decken alle relevanten Anspruchsgruppen der Sparda-Bank München eG ab und gewährleisten somit eine Überwachung der qualitativen Nachhaltigkeitsthemen aus den in Kriterium 2 beschriebenen für die Sparda-Bank München eG wesentlichen Bereichen.   Des Weiteren gehört die regelmäßige Auditierung als Gemeinwohl-bilanzierendes Unternehmen zu den wichtigen qualitativen Zielsetzungen der Sparda- Bank München eG. Der Gemeinwohl-Bericht ist der umfangreichste Nachhaltigkeitsbericht der Bank. Der aktuellste Bericht für die Jahre 2015, 2016 und 2017 wurde im Februar 2019 auditiert und im Frühjahr 2019 veröffentlicht (Details hierzu sind unter Kriterium 1 zu finden). Die Sparda-Bank München eG strebt an, in Zukunft jährlich eine Gemeinwohl-Bilanz zu veröffentlichen. Zudem wird in der nächsten Gemeinwohl-Bilanz das nachhaltige Handeln der Sparda-Bank München eG den 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen zugeordnet. Für das Berichtsjahr 2018 werden diese beiden Ziele erstmalig umgesetzt.   Neben dem Nachhaltigkeitsmanagement, das für die Planung, Durchführung und Evaluation der Nachhaltigkeitsthemen zuständig ist, liegt die Verantwortlichkeit für diesen Bereich beim Vorstandsvorsitzenden Helmut Lind (Details hierzu sind beschrieben unter Kriterium 5).   Das quantitative ökonomische Zielbild der Sparda-Bank München eG wird hauptsächlich gespeist aus den Werten der Balanced Scorecard.   Quantitative ökologische Ziele werden vorrangig durch die jährlich erstellten CO2-Bilanzen definiert. Diese Berichte ermöglichen einen Überblick über alle vom Unternehmen beanspruchten Ressourcen innerhalb eines Jahres und weisen die entsprechenden Emissionsäquivalente aus. Die Bank hat stets den Anspruch, ihre Emissionen wo möglich zu vermeiden und den Ressourcenverbrauch weiter zu verringern. Konkrete Zielsetzungen und Maßnahmen, die aus der Evaluation der CO2-Bilanzen entstehen können, sind unter Kriterium 12 und 13 näher erläutert. Hier strebt die Sparda-Bank München eG eine kontinuierliche Verbesserung ihrer jährlichen Emissionswerte an. In 2018 wurden daher noch mehr Kennzahlen ausgewertet und neue Benchmarks definiert, wie die CO2-Bilanz für das Jahr 2016 zeigt, die in 2018 erstellt und veröffentlicht wurde. Auch eine Mobilitätsbefragung aller Mitarbeiter wurde Ende 2018 durchgeführt, um den Ressourcenverbrauch im Bereich Dienstreisen und Arbeitswege näher untersuchen zu können. In Folge der Hinzunahme weiterer Kennzahlen kann es zwar vereinzelt zu Erhöhungen der Emissionswerte in bestimmten Bereichen kommen, doch langfristig erweitert und konkretisiert die Sparda-Bank München eG dadurch ihr detailliertes Nachhaltigkeits-Berichtswesen.   Die Bank konnte ihre Realverbräuche in den Jahren 2017 und 2018 erfolgreich weiter reduzieren (Siehe dazu auch Kriterien 12 und 13). Für die Erstellung der CO2-Bilanz für das Jahr 2017 wurde allerdings eine weitere grundlegende Veränderung beschlossen: Im Rahmen der neuen Zusammenarbeit mit Climatepartner hatdie Sparda-Bank München eG entschieden, die Emissionsfaktoren, mit welchen die CO2-Äuqivalente der Realverbrauchswerte berechnet werden, anzupassen. Die Berechnungsgrundlage bilden statt der Defra-Datenbank nun die Datenbanken GEMIS und ecoinvent. Die neuen Emissionsfaktoren haben eine bessere wissenschaftliche Grundlage, vor allem aber einen besseren räumlichen und zeitlichen Bezug zur Sparda-Bank München eG. Die Umstellung hat zur Folge, dass die Sparda-Bank München eG nach der neuen Berechnungsgrundlage mehr CO2-Äquivalente emittiert, als es zuvor auf Grundlage der alten Emissionsfaktoren der Fall war. Die neuen Emissionsfaktoren fallen hier teilweise deutlich höher aus. Wie viele Unternehmen, die sich mit dem Thema Nachhaltigkeit beschäftigen, ist auch die Bank der Meinung: Der Weg ist das Ziel. Hinter jedem Meilenstein verbergen sich neue Ideen, Verbesserungsvorschläge und Anforderungen. Die Sparda-Bank München eG hat sich den Weg der Nachhaltigkeit zum Ziel erklärt und stößt gemeinsam mit Kollegen und Partnern stets auf neue Themenfelder, Ideen und Auswertungsmöglichkeiten ihrer Unternehmenskennzahlen. Sie geht auch mit unerwünschten Erhöhungen und mit erforderlichen nachträglichen Anpassungen transparent um und begreift sich als lernenden Organismus.   Durch die Auditierung im Rahmen der Gemeinwohl-Bilanz erhält die Sparda-Bank München eG als Gemeinwohl-bilanzierendes Unternehmen regelmäßig eine im Testat festgeschriebene Gemeinwohl-ökonomische Bilanzsumme, die das Unternehmen ebenfalls kontinuierlich steigern möchte Für die Berichtsjahre 2013/2014 erreichte die Bank 559 Punkte, für Jahre 2015-2017 konnte sie sich auf 602 Punkte steigern. Der Anspruch der Sparda-Bank München eG ist es, kontinuierlich in allen Bereichen der Nachhaltigkeit Fortschritte zu machen. Einzelne Maßnahmen werden in den jeweiligen Fachabteilungen nach eigener Priorität beschlossen und umgesetzt. Es gibt daher keine Nachhaltigkeitsziele die von der Gesamtbank gegenüber anderen Nachhaltigkeitszielen priorisiert werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13446.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Kontinuität und Verlässlichkeit sind wichtige Elemente unserer Geschäftspolitik. Wir verfolgen eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel der Förderung unserer Mitglieder und einer positiven Entwicklung der Region. Hier, wo wir arbeiten und unsere Mitglieder leben, leisten wir unseren Beitrag zu einer nachhaltigen Entwicklung. Die Ende 2017 begonnen Überlegungen, inwiefern wir unsere Geschäftspolitik durch Nachhaltigkeitsziele ergänzen können, werden wir 2019/2020 fortsetzen. Daher liegt zurzeit noch kein fertig entwickeltes Nachhaltigkeitskonzept vor.   Wir werden weiterhin den genossenschaftlichen Kerngedanken der „Förderung der Mitglieder“ vorantreiben. Einhergehend mit einer klaren Positionierung als Bank für Privatkunden.   Ende 2019 werden wir den IT-Dienstleister wechseln. Die Neugestaltung unserer IT-Welt ist für die Anforderungen der Zukunft unabdingbar und hat daher hohe Priorität.  Wir reagieren damit auf veränderte Kundenbedürfnisse insbesondere im Bereich des Mobile Banking, erhöhte Anforderungen bei der Implementierung regulatorischer Vorgaben in die bankinternen Prozesse und stetig wachsendem Aufwand bei der IT-Sicherheit. Wir haben uns daher für die FIDUCIA & GAD IT AG, den IT-Dienstleister der genossenschaftlichen Bankengruppe entschieden und verfolgen damit das Ziel, den Erfolg unserer Bank zu sichern und so auch zukünftig unseren Mitgliedern in allen finanziellen Fragen bedarfsgerechte Lösungen bieten zu können.   Auch das Ziel, ein attraktiver Arbeitgeber zu sein bleibt unverändert erhalten. Wir setzen auf motivierte Mitarbeiter, wollen Leistung erlebbar machen und wünschen uns, dass unsere Mitarbeiter stolz sind auf ihren Erfolg.   Im jährlich stattfindenden Strategieprozess erfolgt die Planung, Umsetzung, Beurteilung und ggf. Anpassung der Strategie sowie die Formulierung der strategischen Ziele, ferner die Darstellung der Maßnahmen zur Zielerreichung. Die Geschäfts- und Risikostrategie wird dem Aufsichtsrat einmal jährlich bzw. anlassbezogen zur Kenntnis gegeben und erörtert. Die Zielerreichung wird unterjährig regelmäßig im Risikobericht reportet und in den Aktiv-/Passivausschusssitzungen anhand strategischer Kennzahlen überprüft.    Im Laufe des Entwicklungsprozesses des Nachhaltigkeitsprogrammes werden wir auch den Diskurs rund um die Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen aufnehmen und entscheiden, welche der 17 Ziele wir durch unsere Arbeit am besten unterstützen können.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13383.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Unser Wirken für einen langfristigen und stabilen Erfolg ist geprägt von drei übergeordneten Zielen: •    Wir wachsen nachhaltig. •    Unser strategisches Geschäftsfeld Kunde ist rentabel. •    Die sonstigen Geschäftsfelder unterstützen den wirtschaftlichen Erfolg der Bank.  Diese Ziele werden durch den Vorstand und die genossenschaftlichen Gremien kontrolliert und bewertet. Aus den Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse sowie unseren regelmäßigen Dialogen mit unseren Anspruchsgruppen ist deutlich geworden, dass diese betriebswirtschaftlichen Ziele nur erreicht werden, wenn wir unsere Arbeit im Bereich soziale und ökologische Nachhaltigkeit weiter ausbauen. Daher wirkt sich Nachhaltigkeit über unsere mittel- bis langfristige Ausrichtung auf die gesamte Wirtschaftstätigkeit der Sparda-Bank West eG aus. Die Ansprüche unserer Stakeholdergruppen stehen dabei im Vordergrund.  Ökologische Ziele:\n", "\n", "Reduktion des Energie- und Ressourcenverbrauchs:\n", "\n", "- in Bestands- und neu erworbenen Immobilien der Sparda-Bank West eG   \n", "- Förderung von energetischem Bauen und energetischer Sanierung bei Kunden - Angebot von nachhaltig ausgerichteten Investmentfonds für die Kunden\n", "- bei Papierverbrauch in Filialen, der Zentrale aber auch beim Kunden selbst (digitale Lösungen)\n", "- CO2-Reduktion durch Richtlinien für Dienstfahrzeugen und durch Jobtickets für Mitarbeiter\n", "- Geschäftsreisen wenn möglich mit der Bahn und klimaneutral\n", "- durch Strom aus erneuerbaren Energien\n", " Soziale Ziele:\n", "\n", "Weiterhin das Credo „Gemeinsam sind wir mehr als eine Bank“ zu leben und die Gemeinschaft fördern:\n", "\n", "- bei unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern\n", "- in der Region\n", "- durch Förderung des bürgerschaftlichen Engagements\n", " Diese Ziele werden durch verschiedene Prozesse und Richtlinien bewertet und kontrolliert. Details dazu in Kriterium 7. Kontrolle.   Wir unterstützen allein schon durch unsere genossenschaftliche Organisation, unsere Werte sowie unseren Geschäftszweck generell die 17 Ziele zur Nachhaltigen Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals - SDGs). Beispielhaft beziehen wir uns auf folgende drei Ziele: \n", "\n", "Ziel 1. Keine Armut: Gemäß Satzung der Sparda-Bank West eG: wirtschaftliche Förderung der Mitglieder.\n", "Ziel 4. Hochwertige Bildung: Die Sparda-Bank West ist ein gefragter Arbeitgeber und Ausbildungsbetrieb in der Region.\n", "Ziel 8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum: Dies wird getragen durch die genossenschaftliche Organisation und unseren Satzungszweck der wirtschaftlichen Förderung unserer Mitglieder.  \n", "\n", "Einen Überblick über die Ziele zur Nachhaltigen Entwicklung finden Sie auf der Website des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. https://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/17_ziele/index.html\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13401.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Durch unser aktives Engagement leisten wir einen Beitrag für den aktuellen Strukturwandel, die Lebensqualität und den gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Region. Neben der kreditwirtschaftlichen Versorgung fördern wir gemeinnützige, soziale und kulturelle Vorhaben. Somit unterstützen wir langfristig die Attraktivität der Region.Wir bieten eine flächendeckende Versorgung der Bevölkerung in der Stadt und StädteRegion Aachen mit Finanzdienstleistungen. Unsere Marktführerschaft wollen wir in allen Geschäftsbereichen sichern und ausbauen. Hierzu streben wir wieder einen Marktanteil von 58% im Privatkundengeschäft an und wollen unseren Marktanteil von 72% im Firmenkundengeschäft halten. Die Überprüfung der Marktanteile im Privatkundengeschäft erfolgt alle vier Jahre, im Firmenkundengeschäft alle sechs Jahre durch ein externes Marktforschungsinstitut. Die Überprüfung der Marktanteile im Jahr 2017 ergab einen Anstieg im Firmenkundengeschäft von 67% auf 72%. Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe wirkt sich nachhaltig auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben. So messen wir beispielsweise alle 3 Jahre die Zufriedenheit unserer Privatkunden anhand von Schulnoten. Weitere Kundengruppen befragen wir alle 4 Jahre.Um langfristig als attraktiver Arbeitgeber wahrgenommen zu werden, schaffen und kommunizieren wir moderne Rahmenbedinungen zur Gewinnung neuer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Steigerung der Zufriedenheit in unserer Sparkasse. Durch das Angebot umfangreicher Weiterbildungsmaßnahmen öffnen wir unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern Aufstiegs- und Karrieremöglichkeiten sowie langfristige Perspektiven. Hierbei berücksichtigen wir konsequent die Bestimmungen des Landesgleichstellungsgesetzes NRW. Außerdem fördern wir die Preis- und Produktkompetenz und gewährleisten hierdurch eine langfristige Kundenzufriedenheit.Zweimal im Jahr nutzen wir den Unternehmensklima-Monitor als Instrument zur Messung der Zufriedenheit und Stimmungslage unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Zielsetzung ist es hierbei nicht ein möglichst gutes Ergebnis zu erzielen, sondern eine möglichst realistische Abbildung des Unternehmensklimas zu erhalten. Durch die sukzessive Umsetzung von Maßnahmen aus einem regelmäßig durchgeführten Energie-Audit werden wir unseren \"ökologischen Fußabdruck\" in den nächsten Jahren reduzieren.Die Erreichung unserer strategischen Ziele kontrollieren wir mithilfe der Balanced Scorecard. Einzelne Maßnahmen zur Zielerreichung sowie dazugehörige Messgrößen werden in regelmäßigen Sitzungen erörtert. Die zuvor beschriebenen Ziele stehen in Einklang mit den Sustainable Development Goals der Vereinten NationenHierbei werden insbesondere die nachfolgenden Ziele adressiert:-Keine Armut (durch den Zugang zu Finanzdienstleistungen oder beispielsweise der Finanzierung von Verbraucherzentralen)-Hochwertige Bildung (durch die Förderung von Schulprojekten und der Vergabe von Stipendien)-Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (durch die Förderung regionaler Projekte und unsere Funktion als einer der größten regionalen Ausbildungsbetriebe sowie Arbeitgeber)-Maßnahmen zum Klimaschutz (siehe Ausführungen in den Kriterien 11 ff.)Eine Priorisierung unserer Nachhaltigkeitsziele haben wir nicht festgelegt. Da unsere Kunden jedoch grundsätzlich im Mittelpunkt unserer Geschäftstätigkeit stehen, sehen wir hier einen Schwerpunkt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8895.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit der Implementierung der „Nachhaltigkeitsgrundsätze“ in unsere Geschäftsstrategie haben wir den Orientierungsrahmen für verantwortungsbewusstes Handeln der Unternehmensführung auf ökonomischer, ökologischer und sozialer Ebene in allen Geschäftsbereichen geschaffen.Den im Oktober 2017 für unser Haus durchgeführten strukturierten Sparkassen-Nachhaltigkeits-Check, werden wir im Mai 2019 in überarbeiteter Version erneut durchführen. Die Ergebnisse des Checks werden uns Orientierung für weitergehende Maßnahmen und die Festsetzung von konkreten Nachhaltigkeitszielen geben. Hierbei werden wir die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen - SDGs - einbeziehen und die kommenden Anforderungen aus dem EU-Aktionsplan für eine nachhaltigere Finanzwirtschaft berücksichtigen. Die Erkenntnisse aus der im Juni 2018 durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse werden wir mit denen aus dem Nachhaltigkeits-Check 2019 verknüpfen und ebenfalls in die Zielfindung einfließen lassen. Aktivitäten, die mit konkreten Zielen versehen werden können, werden wir nach Möglichkeit an geeigneter Stelle in unsere BalancedScoreCards, ServiceScoreCards oder Servicestrategien aufnehmen. Über den Arbeitskreis Strategie und den Bereich Unternehmenssteuerung ist die eindeutige Zieldefinition und die konsequente Kontrolle der Zielerreichung und Ableitung von Maßnahmen gewährleistet.Unabhängig davon haben wir mit der Operationalisierung der Geschäftsstrategie u. a. bisher schon Kosteneinsparungsziele definiert, die positive Effekte auf den Ressourcenverbrauch und die Energieeinsparung haben.Ein weiteres Ziel ist, die bisher schon gute Zusammenarbeit mit dem Energie- und Umweltzentrum Allgäu EZA im eigenen und im Interesse der Region auszubauen. Wir wirken außerdem aktiv im Beirat des Landkreises Oberallgäu für den Energie- und Klimaschutz (e-Mobilitätskonzept, Ladeinfrastruktur, Solar-Offensive, etc.) mit und haben durch unser Sponsoring das öffentlich zugängliche Solarkataster via Internet ermöglicht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9006.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeit wird insbesondere erreicht, wenn Aspekte der Ökonomie, der Gesellschaft und der Ökologie in Einklang stehen und keine einseitige Priorisierung eines Zieles vorgenommen wird.  Das Bewusstsein für die Thematik „Nachhaltigkeit\" nimmt in der Gesellschaft und damit auch in Unternehmen zu. Hierdurch werden indirekt auch die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen unterstützt. Insbesondere das Ziel 1 „keine Armut“ wird dadurch gefördert, dass die Sparkasse am Niederrhein allen Bürgern in ihrem Geschäftsgebiet Zugang zu Finanzdienstleistungen ermöglicht. Produkte zur Altersvorsorge tragen beispielsweise dazu bei, Armut im Alter zu vermeiden.   Eine nachhaltige Unternehmensführung steht im Einklang mit unseren Unternehmenszielen.  Die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeits-Verständnisses ist für die Sparkasse am Niederrhein selbstverständlich, denn nachhaltiges Handeln wirkt sich nach den Erfahrungen der Sparkasse positiv auf viele Bereiche aus.  Mit den generellen Zielen Zufriedenheit von Kunden und Mitarbeitern, Ressourcenschonung, risikobewusstem Handeln und zeitgemäßer Weiterentwicklung/ Digitalisierung sieht die Sparkasse am Niederrhein sich auf dem richtigen Weg. Die Kundenzufriedenheit misst die Sparkasse regelmäßig mittels einer Online-Kundenbefragung, die das Vertriebsmanagement der Sparkasse in Zusammenarbeit mit dem Rheinischen Sparkassen- und Giroverband durchführt. Die Ergebnisse werden dem Vorstand vorgelegt.   Für den Bereich Energie und Umwelt erstellt die Sparkasse am Niederrhein jährlich einen Energie- und Umweltbericht, in dem sie die Entwicklung des Energie- und Wasserverbrauchs dokumentiert. Dieser Bericht wird dem Vorstand durch die Organisationsabteilung vorgelegt. Ziele zur Reduzierung des Energie- und Wasserverbrauchs wurden nicht definiert. Es ist jedoch im Rahmen der Optimierung des Geschäftsstellennetzes unseres Hauses davon auszugehen, dass weitere kurzfristige Einsparungen in Höhe von rund 3,5 % im Energiesektor erzielt werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8909.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Geschäftsleitung hat eine nachhaltige Geschäftsstrategie festzulegen, in der die Ziele des Instituts für jede wesentliche Geschäftsaktivität sowie die Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele dargestellt werden. Im Rahmen des Strategieprozesses wurden keine konkreten Nachhaltigkeitsziele definiert, da Nachhaltigkeit schon bisher unser tägliches Handeln prägt. In enger Zusammenarbeit mit den Fachabteilungen wurden 2019 die Geschäftsstrategie sowie die hieraus geschäftsfeldbezogenen verschiedenen Teilstrategien überarbeitet, vom Vorstand beschlossen und mit dem Verwaltungsrat erörtert. Die Strategien werden jährlich überprüft und ggf. angepasst.     Der Nachhaltigkeitsgedanke der Sparkasse Ansbach lehnt sich in Teilbereichen an den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen an, wie z.B. das Ziel 3 der SDGs „Gesundheit und Wohlergehen“ (siehe Kriterium 16. „Qualifizierung“) und das Ziel 5 der SDGs „Geschlechtergleichheit“ (siehe Kriterium 15. „Chancengerechtigkeit“). Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs besteht jedoch nicht.   Die ganzheitliche, an den Bedürfnissen und Wünschen unserer Kunden ausgerichtete Beratung, ist unser Kerngeschäft. Unser Anspruch ist es, der Vertrauenspartner unserer Kunden zu sein. Qualität ist dabei die oberste Zielsetzung in der Kundenberatung. Grundlage für eine hochwertige, an den Kundenbedürfnissen ausgerichtete Beratung, sind die gut ausgebildeten Mitarbeiter der Sparkasse Ansbach.     Unsere Mitarbeiter tragen mit ihrer Kompetenz maßgeblich zum Erfolg bei. Um die hohe Kundentreue durch ausgezeichnete Beratungskompetenz weiter auf höchstem Niveau zu halten, investiert unsere Sparkasse jährlich in großem Umfang in die Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter.     In der Kundenberatung setzen wir nachhaltig auf das Konzept der „Ganzheitlichen Beratung“, um eine möglichst hohe Kundenzufriedenheit zu erreichen. Dabei bildet das Sparkassen-Finanzkonzept den grundsätzlichen Rahmen. Dies ermöglicht uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, bestmöglich zu unterstützen. Dabei werden die Lebens- und Finanzsituation, die Anlageziele, die Risikoneigung sowie Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden berücksichtigt. Nur so entstehen langfristige und nachhaltige Kundenbeziehungen.     Dass wir in Beratung gut unterwegs sind, zeigen uns auch die Ergebnisse von sämtlichen Testkäufen. Bereits mehrmals konnte die Sparkasse einen der ersten Plätze erreichen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13397.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Grundlage unseres nachhaltigen Handelns bildet das „www der Sparkasse“. Dieses beinhaltet die übergeordneten Ziele und Grundeinstellungen der Sparkasse. Darauf aufbauend bestehen weitere beständige Grundaussagen zu den Themen Führung, Personal, Kreditgeschäft, Qualität und Datenschutz. Diese Grundsatzpapiere bilden den Rahmen für die jährliche Festlegung der Geschäftsstrategie sowie der Risikostrategie, aus denen sich die jährliche operative Planung ableitet. Die Ziele innerhalb des „www der Sparkasse“ sind in ihrer Gewichtung gleichberechtigt und werden aufgrund ihrer Bedeutung für das Geschäftsmodell der Sparkasse ohne gesonderte Priorisierung verfolgt. Die Nachhaltigkeitsziele der Sparkasse lehnen sich in Teilbereichen an den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen an, beziehen sich allerdings nicht direkt auf die konkreten SDGs.  Im Verhältnis zu ihren Kunden hat sich die Sparkasse das Ziel gesetzt, Qualitätsführer in der Region zu sein. In den Unternehmensleitlinien ist verankert, dass der Kunde bei der Sparkasse Aschaffenburg-Alzenau im Mittelpunkt steht.   In den Qualitätsversprechen sind die wichtigsten Bereiche definiert und gegenüber unseren Kunden aktiv kommuniziert. Unsere Kunden können sich auf diese verlassen, uns daran messen und darauf hinweisen, falls wir diese einmal nicht erfüllen.   Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich und aktiv durch einen persönlichen Berater. Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Im Berichtsjahr führten die Berater der Sparkasse 21.301 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durch.   Qualität und Quantität werden in regelmäßigen Abständen kontrolliert und von den Führungskräften nachgehalten. Die hohe Qualität und Kompetenz in der Beratung bestätigen uns regelmäßig externe Tests und Befragungen, wie der FOCUS MONEY City Contest, die Teststudie „Beste Bank vor Ort“ oder der Aschaffenburger Kundenspiegel. Seit 2011 führen wir jährlich den Sparkassen Onlinekunden-Dialog durch, bei dem Kunden zu ihrer Zufriedenheit mit der Sparkasse befragt werden. Die Ergebnisse des Onlinekunden-Dialoges sind seit 2018 Bestandteil der Zielvereinbarungen.   Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So besteht die Möglichkeit, bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse abzuleiten. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Kennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation. Diese Berichte sind die Grundlage für die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten durch die verantwortlichen Fachbereiche. Der Vorstand wird über die aktuelle Entwicklung sowie mögliche Soll-/Ist-Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert informiert.   In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Dazu erheben wir bzw. planen wir eine Erhebung der relevanten Werte für Wasser-, Papier- und Energieverbrauch. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. In Form der jährlichen Nachhaltigkeitsberichterstattung wird die Entwicklung der relevanten Werte transparent dargelegt und macht einen Abgleich der Zielerreichung möglich. Die Geschäftsleitung nimmt dies bei Bedarf zum Anlass, um die betroffenen Fachbereiche mit operativen Maßnahmen zu beauftragen um die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele zu verfolgen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13435.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Die ganzheitliche, an den Bedürfnissen und Wünschen unserer Kunden ausgerichtete Beratung ist unser Kerngeschäft und auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Unser Anspruch ist es, der Vertrauenspartner unserer Kunden zu sein. Qualität ist dabei die oberste Zielsetzung in der Kundenberatung und in unserem täglichen Handeln. So machen wir es den Menschen einfach, ihr Leben besser zu gestalten. Grundlage für eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung sind bestens ausgebildete Mitarbeiter, ergänzt durch ein ausgeprägtes Qualitätsmanagement in der Sparkasse Bamberg.Wir bauen unser Angebot für unsere Kunden auf allen modernen und digitalen Kanälen aus, gleichzeitig sind wir aber auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden vor Ort und auf kurzem Weg erreichbar. Beides ist uns ein großes Anliegen. Unsere Kunden entscheiden, wo und wie sie mit unseren Beratern in Kontakt treten möchten. Die aktive persönliche Betreuung ist uns gerade in Zeiten zunehmender Digitalisierung ein großes und wichtiges Anliegen.Der von der Sparkasse Bamberg praktizierte ganzheitliche Beratungsansatz ermöglicht es uns, sehr individuell auf die Bedürfnisse jedes einzelnen Kunden einzugehen. Vertrauen ist gerade in unserer Branche von herausragender Bedeutung. Deshalb gehen wir in unseren Beratungsgesprächen individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden ein. In unseren Beratungen berücksichtigen wir die Lebens- und Familiensituation, die finanzielle Ausgangslage, Ziele, Erfahrungen und Kenntnisse sowie die Risikoneigung der jeweiligen Kunden. Nur so entstehen langfristige und nachhaltige Kundenbeziehungen.Die Mitarbeiter der Sparkasse Bamberg tragen mit ihrer kompetenten und an den Kunden ausgerichteten Beratung maßgeblich zum Erfolg bei und sind unser wichtigstes Kapital. Um die hohe Kundentreue durch ausgezeichnete Beratungskompetenz weiter auf höchstem Niveau zu halten, investiert unsere Sparkasse jährlich gezielt und in großem Umfang in die Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter. Diese Investitionen zeigen auch Erfolg. So kürte die Zeitung „Die Welt“ die Sparkasse Bamberg auch im Jahr 2018 in der Region Bamberg zum Sieger im Bankentest, bei der Beratung in den Bereichen Privatkunden, Baufinanzierung, Firmenkunden und Private Banking. Beim Qualitätstest des Jahres 2018 wurde die Sparkasse Bamberg, zum zweiten mal in Folge, mit dem Siegel „Beste Bank in Bayern – Beratung Privatkunden“ ausgezeichnet.Diese Auszeichnungen bestätigen einmal mehr den hohen Anspruch der Sparkasse Bamberg. Die Sparkasse lässt selbst auch regelmäßig Testkäufe durchführen und bezieht die Ergebnisse in die strategischen und operativen Entscheidungen mit ein.Die Überprüfung und Aktualisierung der Geschäftsstrategie erfolgt mindestens einmal jährlich bzw. anlassbezogen. Dabei werden auch die strategischen Ziele und Maßnahmen überprüft und ein Reporting an den Vorstand erstellt. Zudem werden vierteljährlich die strategischen Ziele und die wesentlichen Geschäftsaktivitäten überprüft und an den Vorstand per Beschluss berichtet.Die Umsetzung erfolgt in definierten Prozessen im Rahmen des Strategie- und Planungskreislaufes, der sich insbesondere auf Planung, Umsetzung, Beurteilung und Anpassung der Strategie und der strategischen Ziele und Maßnahmen erstreckt.In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. So konnten wir beispielsweise den Stromverbrauch des Jahres 2012 bis zum Jahr 2018 um 56% reduzieren.Die Sparkasse Bamberg verfolgt bereits jetzt eine sehr nachhaltige Geschäftspolitik. Eine generelle Verankerung der Nachhaltigkeit in die Geschäftsstrategie ist aber noch nicht erfolgt. Aus diesem Grund hat der Vorstand der Sparkasse Bamberg die Linienmaßnahme zur Erstellung einer Nachhaltigkeitskonzeption in der Sparkasse Bamberg ins Leben gerufen. In diesem Rahmen soll im Jahr 2018 ein Nachhaltigkeitskonzept für die Sparkasse Bamberg erarbeitet und im Anschluss daran im Hause fest verankert werden. Die Maßnahmenverantwortung wurde per Vorstandsbeschluss dem Fachbereich Unternehmensentwicklung übertragen.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9012.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir verfolgen das Ziel, dass unsere Kunden bei uns die beste Qualität in Sachen Finanzdienstleistungen in unserer Stadt erleben. Um diesem Ziel gerecht zu werden, hat die Sparkasse Qualität (Beratungs- und Produktqualität) ganz grundsätzlich als Selbstverständnis verankert und verschiedene qualitätssichernde Elemente in die vertriebliche Ausrichtung aufgenommen. Langfristig möchten wir uns als nachhaltiger Qualitätsanbieter positionieren und dadurch unsere Marktführerschaft sichern. Die Zielerreichung wird u. a. durch regelmäßige interne und externe Qualitätsdialoge/-umfragen geprüft (vgl. dazu auch Kriterium 9 bzw. Leistungsindikator GRI SRS-102-44).   Die Sparkasse Bielefeld ist ein attraktiver Arbeitgeber in der Region. Dieses gewährleisten wir z. B. durch eine familienfreundliche Personalpolitik, die Förderung von Frauen in Führungspositionen oder durch zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen für unsere Mitarbeiter. Diese Ziele sind Teil unserer Personalstrategie, die jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert, plausibilisiert und geprüft wird.  Die Zufriedenheit von Kunden und Mitarbeitern genießt in der Sparkasse Bielefeld eine hohe Priorität. Wir verstehen uns als Finanzdienstleister für die Region Bielefeld und unsere Mitarbeiter sind das „Aushängeschild“ der Sparkasse und somit eine tragende Säule für unseren Erfolg.   Seit 2017 beteiligen wir unsere Kunden aktiv an der Spendenverteilung der Mittel aus der Sparlotterie der Sparkassen in Westfalen-Lippe.   Bei unseren Nachhaltigkeitszielen beziehen wir uns nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Betrachtet man die dort genannten Themenkomplexe im Detail, sind viele der genannten Ziele - beispielsweise Gleichstellung der Geschlechter, Bildung für alle, menschenwürdige Arbeit - für uns selbstverständlich und werden in der Sparkasse Bielefeld umgesetzt.    Zu den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung siehe Kriterien 11 bis 13 sowie die korrespondierenden Leistungsindikatoren. Bei allen hier genannten Zielen aus den unterschiedlichsten Unternehmensgebieten handelt es sich um Ziele, die für uns eine hohe Priorität besitzen; weitere Unterscheidungen nehmen wir nicht vor.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8910.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unser Geschäftsmodell prägt unser übergeordnetes qualitatives und quantitatives Ziel: Eine nachhaltige, vertrauensvolle und langfristige Kundenbeziehung. Unser Anspruch ist es, ein besonderes Service- und Qualitätsniveau anzubieten. Dabei verstehen wir uns als wichtigsten Partner für Bedürfnisse rund um alle Finanzthemen der Menschen und Betriebe in Bochum.Ein wesentlicher Faktor unseres Geschäftsmodells ist dabei die gelebte Kundennähe. Wir haben daher im Berichtsjahr bewusst an unserem flächendeckenden Netz aus 45 Geschäftsstellen festgehalten und den Service unseres KundenServiceCenters ausgebaut. Kanalübergreifend steht bei uns die langfristige, persönliche Kundenbeziehung im Vordergrund. Diese Nähe spiegelt sich in der Kundenzufriedenheit und -bindung wider. Auch im Berichtsjahr 2018 tragen wir das Qualitätssiegel \"Geprüfte Kundenberatung\" vom unabhängigen Marktforschungsinstitut IMK. Dieses Siegel umfasst den geprüften Service, Verkauf und das Umfeld. Selbstverständlich arbeiten wir auch weiterhin daran, dieses Niveau zu halten bzw. weiter zu optimieren.Zusätzlich nutzen wir ein monatliches Controlling, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen und bei Bedarf Steuerungsimpulse zu geben. Diese monatlichen Reportings dienen den Verantwortlichen als Grundlage für Coaching- und individuell zugeschnittene Schulungsmaßnahmen. So tragen wir Sorge, dass unsere wichtigste Ressource, unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, bedarfsgerecht gefördert und gefordert werden.Es gehört zu unserem Selbstverständnis unseren Geschäftsbetrieb ressourcenschonend zu führen. Im täglichen Betrieb versuchen wir den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch sowie den CO2-Ausstoß zu reduzieren. Unsere Bauabteilung tauscht beispielsweise kontinuierlich alle Lampen durch LED-Leuchtmittel aus. Darüber hinaus achten wir bei Reparatur- oder Sanierungsarbeiten unserer 45 Geschäftsstellen, der Hauptstelle oder weiterer Immobilien, darauf zielgerichtet umweltfreundliche und energiesparende Maßnahmen umzusetzen. So werden unsere Vorstände zukünftig ausschließlich Autos mit Hybridantrieb fahren. Unsere gesamte Fahrzeugflotte wurde durch Elektroautos erweitert. Darüber hinaus überprüfen wir bei jeder Neuanschaffung, ob ein Elektro- oder Hybridfahrzeug den Nutzungszweck erfüllen kann. Zusätzlich werden wir weiterhin auch im Einkaufsprozess von Materialen die Nachhaltigkeit kritisch hinterfragen.Wie auch im Vorjahr haben wir das Ziel, auch zukünftig alle Prozesse, Anschaffungen, Neuerungen und Reparaturen auf Nachhaltigkeitsaspekte zu prüfen und stetig an unserer weiteren Entwicklung zu arbeiten.Konkrete zeitliche Zielvorgaben oder Priorisierungen wurden bisher nicht formuliert. Im Rahmen von regelmäßigen Audits (z.B. Energie- und Beruf und Familie) achten wir selbstverständlich die zeitlichen Fristen.Bei den zuvor beschriebenen Zielen beziehen wir uns nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Viele der dort genannten Ziele, wie z.B. Bildung für alle, Gleichstellung der Geschlechter und menschenwürdige Arbeitsbedingungen sind für die Sparkasse Bochum selbstverständlich werden täglich gelebt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12264.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Sparkasse Bodensee hat das Thema Nachhaltigkeit als strategische Stoßrichtung in ihrer Geschäftsstrategie verankert (siehe Kriterium 1). Im Rahmen des Strategieprozesses haben wir daraus konkrete Ziele abgeleitet. Folgende Ziele haben wir uns gesetzt: \n", "\n", "Bis 31.12.2020 streben wir eine neutrale Energiebilanz an\n", "Ab 01.01.2018 werden jährlich zwei Produkte aus dem Themenfeld Nachhaltigkeit mit einem zielgerichteten Konzept vermarktet\n", "\n", "Zur Erreichung dieser Ziele haben wir diverse konkrete Maßnahmen definiert, u.a.:\n", "\n", "Ermittlung und Umsetzung eines Maßnahmenpakets zur Neutralisierung unserer Energiebilanz\n", "Prüfung einer Umwelt-Zertifizierung, beispielsweise nach EMAS (Optimierung der Umweltleistung)\n", "Prüfung von Verbundprodukten zum Thema Nachhaltigkeit und Auswahl für unser aktuelles Angebot\n", "\n", "Die definierten Ziele sowie die zur Zielerreichung definierten Maßnahmen sind in einer Balanced Scorecard (BSC) verankert. Diese BSC wird halbjährlich überprüft, aktualisiert und sowohl den Mitarbeitern als auch dem Verwaltungsrat vorgelegt. Für jede einzelne strategische Stoßrichtung haben wir ein innovatives Konzept zur Umsetzung entwickelt. So gibt es jeweils nicht nur einen Maßnahmenverantwortlichen, sondern zusätzlich einen sogenannten Paten auf der zweiten Führungsebene, der die Verantwortung für eine strategische Stoßrichtung übernimmt und die Maßnahmenverantwortlichen bei deren Umsetzungsaufgaben begleitet und unterstützt. Einen solchen Paten gibt es demzufolge auch für die strategische Stoßrichtung „Nachhaltigkeit“. Siehe hierzu auch die Ausführungen bei Kriterium 6.   Um uns auf die zunehmenden Anforderungen im Thema Nachhaltigkeit bestmöglich vorzubereiten, werden wir im 1. Halbjahr 2019 den Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbands Baden-Württemberg durchführen. Anhand der gewonnen Erkenntnisse werden wir unser Nachhaltigkeitsprofil inklusive unserer Nachhaltigkeitsziele weiter schärfen und zielgerichtete Maßnahmen ableiten. Da sich die zukünftigen Anforderungen auch an den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen orientieren, werden wir diese bei der Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsengagements entsprechend berücksichtigen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13456.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Sparkasse Bremen hat für ihr Nachhaltigkeitsleitbild die Nachhaltigkeitsleitsätze des Deutschen Sparkassen und Giroverbandes mit den Markenbotschaften „Stark. Fair. Hanseatisch.“ der Sparkasse Bremen verknüpft. Für die Zielerreichung richtet sie sich nach den Nachhaltigkeits-Indikatoren des DSGV Haltung, Produkte und Initiativen. Ziel ist es, die Sparkasse Bremen als Marktführer dauerhaft zu positionieren und sie konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. Um dieses Ziel zu erreichen, steht die Erreichung eines hohen Kundennutzens bei der Sparkasse Bremen im Fokus. Der Kundennutzen - als Frühindikator für die Entwicklung der Marktstellung - wird jährlich jeweils für Privat- und Firmenkunden getrennt mit Hilfe des Kundenpräferenzwertes gemessen.  Ein weiteres Ziel ist es, ein attraktiver Arbeitgeber zu sein. Dabei sind die Vereinbarkeit von Beruf und Familie sowie die Gesundheit und Leistungsfähigkeit wesentliche Faktoren für den Erfolg der Sparkasse Bremen. Die Messung erfolgt über eine jährliche Mitarbeiterbefragung.Die oben genannten Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt, da diese nachhaltig auf den Unternehmenserfolg einzahlen. In 2019 wurden in Workshops zum Thema Nachhaltigkeit konkrete Themen, Maßnahmen und Ziele erarbeitet. Natur und Umwelt, Mensch, Produkte und Dienstleistungen sowie Transparenz sind die TOP Themen der Nachhaltigkeit. Kundinnen und Kunden sollen zukünftig noch stärker die Sparkasse Bremen als Nachhaltig über alle Unternehmensbereiche wahrnehmen, wenn sie mit der Sparkasse Bremen in Kontakt treten. Auf die konkreten Ziele wird in den entsprechenden Kriterien eingegangen.  Darüber hinaus ist die Sparkasse Bremen transparent. Sie hält, was sie verspricht, um ihre Kunden bei der Wahl ihrer Bankverbindung zu unterstützen. Sie stellt sich offen und ehrlich ihrem Wettbewerb. Zum Thema Nachhaltigkeit ist ihr Handeln jederzeit nachvollziehbar und transparent.Ein weiteres großes Ziel ist der Campus Sparkasse Bremen - der Neubau der Hauptstelle:Mit dem geplanten Neubau der Hauptstelle auf dem Campus der Universität Bremen möchte die Sparkasse Bremen die technische, organisatorische, räumliche und kulturelle Ausrichtung auf die digitale Welt von morgen erreichen und gleichzeitig die Betriebskosten signifikant senken. Mit einem innovativen Bürokonzept, ähnlich dem eines Technologieunternehmens, werden 480 nonterritoriale Arbeitsplätze für 600 Mitarbeitende zur Mehrfachnutzung geschaffen. Mit dem Desk-Sharing-Prinzip werden eine offene und kommunikative Arbeitsweise gefördert und der Teamcharakter untereinander gestärkt. Spezielle Quiteareas, Projectrooms, Coffeelounges unf Thinktanks sorgen in der offenen Bürolandschaft für ruhiges und dennoch kommunikatives Arbeiten. Gleichzeitig erfüllt das Konzept durch die Anwendung der Nachhaltigkeitsprinzipien der Suffizienz und des Teilens wichtige Grundvoraussetzungen zur Erfüllung der Anforderungen des Ressourcen- und Klimaschutzes.Durch den Standort auf dem Universitäts-Campus soll zudem Transparenz, Innovation, Agilität und Flexibilität gefördert werden. Es ist vorgesehen, mehrere Räume auch der Universität zum zeitweiligen Gebrauch zur Verfügung zu stellen, um Kooperationsprojekte durchführen zu können. Des Weiteren sollen Räume für StartUps im Bereich Finanztechnologie Platz im neuen Hauptgebäude finden. Durch eine offene Fassadengestaltung, sowie ein im Erdgeschoss angesiedeltes Restaurant für öffentliche Nutzung, soll das Gebäude Offenheit und Nähe zu den Bremer Bürgerinnen und Bürgern verdeutlichen. Das Gebäude wird hochfunktional sein und in keiner Weise ein klassisches repräsentatives Bankgebäude darstellen. Vielmehr soll der Betrachter das Gefühl haben, dass hier ein innovatives, modernes und funktionales Gebäude steht, bei dem auf die Kosten geachtet wurde. Die Förderung der Gesundheit der Nutzer durch die Verwendung gesundheitsverträglicher Baustoffe, der Förderung der Aktivität der Nutzer im gebäudeeigenen Fitnessbereich, als auch ein hohes Maß an Komfort (thermisch, akustisch, visuell) stehen hier gleichermaßen im Fokus. Die Reduzierung des Ressourcenverbrauchs durch die Planung kreislaufgerechter Konstruktionen einerseits und einen effizienten Gebäudebetriebs andererseits ist ein weiteres wichtiges Nachhaltigkeitsziel für das Bauprojekt. Zur Wärmeversorgung des Gebäudes kommt eine Sole-Wasser-Wärmepumpe mit 58 Bohrpfählen zum Einsatz. Die Bohrpfähle werden ebenfalls zur passiven Kühlung der Räumlichkeiten genutzt. Hierzu wird das Erdreich als saisonaler Speicher genutzt. Das Medium Wasser kühlt sich bei der Zirkulation durch die Bohrpfähle so weit ab, dass über die Konditionierung der Betondecken ohne aktive Kühlung ein angenehmes Raumklima gewährleistet wird. Ein zeitgemäßer und respektvoller Umgang mit Ressourcen, ein klares Bekenntnis der Sparkasse Bremen zu den Grundsätzen der Nachhaltigkeit, sind gleichermaßen Wertschätzung als auch Selbstverständnis. Die Nachhaltigkeitsziele wurden abgeleitet aus den Sustainable Development Goals sowie aus den Ergebnisse der Wesentlichkeitsanalyse und den 6 Prinzipien für Verantwortliches Banking. Die Ziele werden im Rahmen des Strategiecontrolling regelmäßig überprüft. Für die Zielerreichung ist jeder Mitarbeitende der Sparkasse Bremen in seinem Verantwortungsbereich zuständig. Für die Gesamtzielerreichung ist die Unternehmensführung verantwortlich.         \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8534.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als öffentlich-rechtliches Kreditinstitut ist die Sparkasse Celle dem Gemeinwohl verpflichtet. Aus dieser Grundhaltung heraus, fließen die Nachhaltigkeitsaspekte mittelbar in unsere Geschäftsplanungen ein, ohne dass wir diese explizit vereinbart haben.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13448.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Sparkasse Gifhorn-Wolfsburg hat derzeit noch keine Nachhaltigkeitsziele definiert, da im Rahmen der erstmaligen Erstellung der nichtfinanziellen Erklärung entsprechende Daten teils erstmalig erhoben und ausgewertet werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13440.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Bestimmendes Ziel ist, die Sparkasse Chemnitz als marktführenden Finanzdienstleister in der Region dauerhaft zu positionieren und konsequent auf Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. Mit einer hohen Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit und betriebswirtschaftlicher Leistungsfähigkeit wollen wir den langfristigen Erfolg der Sparkasse Chemnitz sichern und uns für Gesellschaft und Wirtschaft im Geschäftsgebiet engagieren.Dazu messen wir unsere betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit u. a. anhand strategischer Kennziffern wie Cost-Income-Ratio (CIR), Aufwandsquote, Ertrag, Bewertungsergebnis Kreditgeschäft, Betriebsergebnis, u. v. m. mit einem Planungshorizont von 4 Jahren. Die Zielgrößen und Schwellenwerte werden jährlich überprüft, bei Abweichungen angepasst und quartalsweise an den Vorstand und Verwaltungsrat reportet. Eine \"Endkontrolle\" für das jeweilige Jahresergebnis stellt der Jahresabschluss dar, welcher durch die Prüfungsstelle des Ostdeutschen Sparkassenverbandes geprüft und testiert wird. Über konkrete betriebswirtschaftliche Ergebnisse und Erläuterungen wird neben der Bilanz im Lagebericht als Bestandteil des Jahresabschlusses berichtet. Dieser kann im Bundesanzeiger abgerufen werden.Über das DSGV-Risikomonitoring (basiert auf Rentabilitäts-, Risiko- und Reserve-Kennziffern), wird die eigene Ertrags- und Risikolage bewertet. Ziel der Sparkasse Chemnitz ist es, im Risikomonitoring die Monitoringstufe „Grün“ weiterhin zu erhalten.Darüber hinaus ergeben sich aus den in Kriterium 1 erwähnten Konzepten konkrete Ziele mit Nachhaltigkeitsbezug. Regelmäßig wird die Kundenzufriedenheit über Befragungen gemessen und ausgewertet. Unser Ziel ist es hier, die Qualität unsere Dienstleistungen, unsere Produkte sowie des Mitarbeiterverhaltens zu erfragen, um weiterhin unserem Qualitätsmaßstab gerecht zu werden und eine hohe Marktausschöpfung als Finanzdienstleister in der Region Chemnitz zu halten.Die bisherigen Auswirkungen unserer Tätigkeit auf Nachhaltigkeitsfaktoren haben wir 2017 in einem Nachhaltigkeitscheck mit der Firma N-Motion (Röhrle & Henle Partnerschaftsgesellschaft Unternehmensberater) überprüft, uns mit anderen Sparkassen verglichen und das Ergebnis dokumentiert.Der Vergleich testierte uns hier u. a. einen sehr niedrigen Energieverbrauch, der weit unter dem Branchendurchschnitt liegt sowie gute Ergebnisse im gesellschaftlichen Engagement, den Personalmaßnahmen und bei Finanzierungsprodukten. Unser Ziel ist es, diesen Stand zu halten. Dazu planen wir im Herbst 2019 eine Überprüfung mit einem weiteren, inzwischen optimierten Nachhaltigkeitscheck mit der Firma N-Motion (Röhrle & Henle Partnerschaftsgesellschaft Unternehmensberater) bei Teilnahme involvierter Führungskräfte.Darüber hinaus gibt es derzeit noch keine systematische Nachhaltigkeitsstrategie mit festvereinbarten Zielen in Bezug auf die 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Mit den zu erwartenden Gesetzen durch den \"EU Aktionsplan zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums\" werden wir die festgestellten Hauptfelder strategisch aufarbeiten und darstellen.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13346.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Rahmen der 2018 durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse hat der Vorstand der Sparkasse unter Berücksichtigung der Leitsätze zur Nachhaltigkeit strategische Nachhaltigkeitsziele festgelegt. Diese basieren auf den 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dabei wurden Schwerpunkte in folgenden Sustainable Development Goals-Kategorien gesetzt. Im Jahr 2019 wurden durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit in Zusammenarbeit mit den Fachbereichen dazu Zielvorgaben erarbeitet und vom Vorstand beschlossen. Die nachfolgende Tabelle gibt einen Gesamtüberblick zu den Zielen. \n", "\n", "\n", "\n", "SDG\n", "Strategische Nachhaltigkeitsziele\n", "Operative Nachhaltigkeitsziele\n", "\n", "\n", "Gesundheit & Wohlergehen  (UN-Entwicklungsziel Nr. 3)\n", "Berücksichtigung nachhaltiger Aspekte im Rahmen des  200-jährigen Jubiläums der Sparkasse im Jahr 2021\n", "Entscheidungen werden hierzu im Jahr 2020  getroffen.\n", "\n", "\n", " \n", "Weiterentwicklung des betrieblichen Gesundheitsmanagements\n", "Messung der Kennzahl Gesundheitsquote: Zielwert in der Bandbreite 94 - 96 % im Betrachtungszeitraum\n", "\n", "\n", " \n", "Reduzierung von Werbegeschenken aus Plastik\n", "2020 erfolgt eine komplette Bestandüberprüfung der Werbegeschenke, mit dem Ziel der Reduzierung von Plastik Der Fachbereich erarbeitet 2020 unter nachhaltigen Gesichtspunkten ein Streich- bzw. Alternativkonzept und wird es dem Vorstand zur Entscheidung vorlegen.\n", "\n", "\n", " \n", "Weiterentwicklung des Gesundheitsschutzes der Mitarbeiter\n", "Die angezeigten Arbeitsunfälle im Zeitraum 2019 bis 2023 sollen geringgehalten bzw. weiter gesenkt werden und somit den Durchschnitt der letzten fünf Jahre (1,04 angezeigte Arbeitsunfälle) nicht überschreiten.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochwertige Bildung (UN-Entwicklungsziel Nr. 4)\n", "Entwicklung eines Schulungskonzeptes unter nachhaltigen Aspekten\n", "Bis Ende 2020 Schulung aller Kundenberater im Anlagegeschäft zum Thema Nachhaltigkeit.Jährliche Auffrischung durch geeignete Informationsrunden.\n", "\n", "\n", " \n", "Erweiterung des regionalen Engagements unter nachhaltigen Aspekten\n", "12 - 15% des jährlichen Spenden - und Sponsoring-Budgets gehen in nachhaltige Projekte, Aktionen bzw. zu Institutionen.\n", "\n", "\n", " \n", "Förderung von nachhaltigem Denken und Handeln in der Region\n", "Durchführung von zwei extern begleiteten Kundendialogen bis 2023\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Bezahlbare und saubere Energie (UN-Entwicklungsziel Nr. 7)\n", "Erweiterung des Angebots nachhaltiger Produkte\n", "Die Sparkasse Coburg - Lichtenfels setzt es sich zum Ziel pro Jahr mindestens ein aktiv vermarktetes Nachhaltigkeitsprodukt für ihre Kunden anzubieten.\n", "\n", "\n", " \n", "Reduzierung des Papier-, Wasser- und Stromverbrauchs (Zielwerte 2023 im Vergleich zum Ausgangsjahr 2018)\n", "Senkung des Papierverbrauchs: Bandbreite zwischen 4 - 5 %\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Einsparung von Wasser: Bandbreite zwischen 8 - 10 %\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Einsparung von Strom: Bandbreite zwischen 8 - 10 %\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Einsparung von Kühlenergie: Bandbreite zwischen 4 - 6 %\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Einsparung von Heizenergie: Bandbreite zwischen 8 - 10 %\n", "\n", "\n", " \n", "Fuhrparkanpassung bei Ersatzbeschaffung\n", "Fahrleistung in Km in der Bandbreite 4 - 5 % p.a. reduzieren\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Fahrzeugflotte in der Bandbreite 4 - 5 % p.a. verringern\n", "\n", "\n", " \n", " \n", "Ersatzbeschaffungen ausschließlich mit Elektro- oder Hybridfahrzeugen (soweit wirtschaftlichen und technischen Anforderungen entsprechend)\n", "\n", "\n", " \n", "Energetische Sanierung der Filialen\n", "Durchführung mind. einer energetischen (baulichen) Maßnahme p.a.\n", "\n", "\n", "\n", "Der Nachhaltigkeitsbeauftragte informiert den Vorstand regelmäßig über die Erfüllung der Nachhaltigkeitsziele im Rahmen einer Vorstandssitzung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9004.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Unternehmensziele zielen darauf ab, solide zu wirtschaften und langfristig Werte zu schaffen und zu erhalten. Unsere Unternehmensziele haben neben der betriebswirtschaftlichen Entwicklung auch unsere Kunden und Mitarbeiter im Fokus.Im Kundengeschäft geht es vor allem darum, kundennah, innovativ und flexibel zu sein. Hierfür ist es notwendig, die bestehenden Finanzprodukte weiterzuentwickeln und den Kunden auch nachhaltige Sparprodukte näherzubringen. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich und aktiv durch persönliche Berater. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.Im Personalmanagement ist es das Ziel, begeisterte Mitarbeiter zu gewinnen und zu binden. Wir wissen, dass jeder Mitarbeiter wichtig ist und danach handeln wir.Im Handlungsfeld Sparkassenbetrieb geht es um den Verbrauch natürlicher Ressourcen und wie Effizienz vorangetrieben werden kann, um Ressourcenschonung zu ermöglichen. In den zunehmenden Möglichkeiten der Digitalisierung im Finanzgeschäft sehen wir Potenziale, noch stärker essourcenschonend zu arbeiten (z. B. sinkender Papierverbrauch, Reduzierung Dienstfahren durch Nutzung Onlinekonferenzen).Letztlich ist das gesellschaftliche Engagement ein bedeutendes Handlungsfeld der Sparkasse Dortmund, da sie als Anstalt öffentlichen Rechts besonders mit der Region verbunden ist und somit eine besondere Verpflichtung gegenüber dem Gemeinwohl besitzt. Unser Ziel ist es einen wertvollen Wirtschaftsfaktor für Dortmund zu bilden.Diese genannten Ziele stehen gleichberechtigt nebeneinander. Die Zielerreichung unterstützt sowohl die Nachhaltigkeits- als auch betriebswirtschaftlichen Ziele der Sparkasse.  Als Zielhorizont setzen wir üblicherweise einen 5-Jahres-Zeitraum an. Eine konkrete Quantifizierung der qualitativen Ziele erfolgt nicht. Die Erreichung der Ziele in den verschiedenen Handlungsfeldern wird durch die Kommunikation mit den jeweils beteiligten Stakeholdern bewertet und auf diesem Wege auch kontrolliert.Unsere Oberziele, kundennah, flexibel und innovationsfähig zu sein sowie mit begeisterten Mitarbeitern Kunden zu gewinnen und langfristig zu binden, werden für die Privat- und die Firmenkundensegmente über den Kundenbindungsindex und für die Mitarbeiter über die Gesamtzufriedenheit gespiegelt. Wir streben auch hier an, diese beiden Werte weiter zu stabilisieren und langfristig auszubauen. Unsere Nachhaltigkeitsziele unterstützen einige der durch die UN formulierten Sustainable Development Goals (SDG), z. B. Gleichstellung der Geschlechter, nachhaltiges Wirtschaftswachstum. Einen unmittelbaren Abgleich unserer Ziele mit den SDG nehmen wir nicht vor.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12203.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ist ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Trägergebiet.   Zur Erreichung der übergeordneten Ziele werden geschäftsstrategische Ziele formuliert und die wesentlichen Geschäftsaktivitäten definiert.    Die Erfüllung des öffentlichen Auftrags und die damit verbundene Gemeinwohlorientierung zeigen wir u. a. in der Stärkung des sozialen Umfelds und des kulturellen Lebens durch ein beträchtliches Spendenkontingent sowie durch Fördermaßnahmen aus den fünf von uns gegründeten und mit Finanzmitteln ausgestatteten Stiftungen. Ergänzt wird dies durch die sparkassengesetzliche Verpflichtung der Trägergemeinden, unsere Gewinnausschüttungen gemeinnützigen oder wohltätigen Zwecken zuzuführen.   Für unsere Geschäftstätigkeit sind insbesondere das Kundengeschäft und das Personalmanagement von wesentlicher Bedeutung.   Wir stellen den individuellen Kundenbedarf in den Mittelpunkt, d. h. eine hohe Kundenzufriedenheit hat für uns als Qualitätsanbieter eine besondere Bedeutung. Zur Messung der Kundenzufriedenheit werden regelmäßig Kundenbefragungen im Privat- und Firmenkundenbereich durchgeführt.   Ziel unserer Personal- und Vergütungsstrategie ist es, die Motivation, Mitarbeiterzufriedenheit und Identifikation mit der Sparkasse nachhaltig zu steigern. Die Bankenwelt unterliegt einem permanenten und zuletzt beschleunigten Wandel, der erhebliche Veränderungen im Arbeitsumfeld und bei den Arbeitsplatzbedingungen mit sich bringt. Durch rechtzeitige Einbindung und Information erfahren unsere Mitarbeiter eine entsprechende Begleitung und Unterstützung bei der Bewältigung dieser Veränderungsprozesse. Nach einer im Jahr 2017 durchgeführten Befragung zur Mitarbeiterzufriedenheit hat im Rahmen des darauf aufbauenden Kulturprozesses im Herbst 2019 eine erneute Befragung stattgefunden. Die Ergebnisse dieser zweiten Befragung werden ebenfalls in den laufenden Kulturprozess integriert.   Darüber hinaus verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, unseren ökologischen Fußabdruck zu verkleinern, wozu verschiedene Maßnahmen dienen sollen. Für das erste Halbjahr 2020 planen wir z. B. mithilfe eines externen Anbieters, eine Tagung mit Sparkassenvorständen aus dem gesamten Bundesgebiet CO2-neutral zu stellen. Die hier gesammelten Erfahrungswerte sollen auch für die Planung zukünftiger Veranstaltungen genutzt werden. Diese Maßnahme sehen wir als ersten Schritt auf dem Weg zu einer CO2-neutralen Sparkasse.    Im Rahmen eines konsistenten Nachhaltigkeitsmanagements erfolgt eine regelmäßige Überprüfung der Zielerreichung. Die Beiträge der betroffenen Bereiche werden regelmäßig erhoben und dokumentiert. Die Gesamtverantwortung hierüber liegt beim Nachhaltgkeitsbeauftragen, der nicht nur den internen Arbeitskreis \"Nachhaltigkeit\" koordiniert, sondern als Leiter des Vorstandssekretariats direkt dem Vorstand unterstellt ist und ihm berichtet. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8914.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Marktführer in Stadt und Kreis Düren bieten wir der Bevölkerung eine flächendeckende Versorgung mit Finanzdienstleistungen. Die gelebte Kundennähe ist ein wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Wir pflegen unser flächendeckendes Filialnetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige, persönliche Kundenbeziehung. Im Rahmen unseres Kundenimpulsmanagements erhalten wir von unseren Kunden*innen regelmäßig Feedback und Innovationsanstöße. Vorstand und Verwaltungsrat der Sparkasse Düren werden vierteljährlich über den Gesamtrisikobericht der \"Risikocontrolling-Funktion\" informiert (Reporting). Darin enthalten sind auch nachhaltigkeitsrelevante Aspekte aus den Bereichen Adressausfallrisiko (Branchenstruktur, Bestandsentwicklung im Eigenhandelsgeschäft) und operationelle Risiken (Personal, Schadensfall-Datenbank und Qualitätsmanagement). Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeiter*innen. Zudem ist es unser Ziel, allen Mitarbeitenden die Chance zu bieten, eine adäquate \"Work-Life-Balance\" zu erreichen. Dies fördern wir u.a. durch unser Angebot \"Urlaub Plus\", bei dem Entgeltbestandteile in zusätzliche Urlaubstage umgetauscht werden können. Außerdem wurde den Mitarbeiter*innen die Möglichkeit auf mobiles Arbeiten im Rahmen \"S-Flexi\" eröffnet.Für 2020 ist die Errichtung von E-Ladestationen und eines Fahrradkellers in der Tiefgarage des CityKarrees geplant. Weitere Maßnahmen zur Nachhaltigkeit wurden bisher noch nicht definiert. Für die Zukunft ist geplant, einen Status Quo in den Bereichen Ressourcenschonung und Klimaschutz zu ermitteln. Auf Grundlage dieser Untersuchungsergebnisse werden anschließend geeignete Maßnahmen definiert, um den \"ökologischen Fußabdruck\" der Sparkasse Düren sukzessive zu verkleinern. Für das Jahr 2019 existiert keine explizite Nachhaltigkeitsstrategie, folglich gab es auch keine quantitativen und qualitativen Ziele, die direkt daraus abgeleitet werden können. Nachhaltigkeit ist jedoch fester Bestandteil der Geschäftsstrategie der Sparkasse Düren. Wir wollen unsere soziale, ökonomische und ökologische Nachhaltigkeitswirkung im Kundengeschäft, im eigenen Betrieb sowie bei der Unterstützung der Gemeinschaftsaufgaben schrittweise verbessern. Die aus der Geschäftsstrategie abgeleiteten operativen Ziele bilden überwiegend die ökonomische und soziale Nachhaltigkeit ab. Die sogenannten 17 Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen, ob Frieden, Ernährungssicherheit - \"kein Hunger\", nachhaltige Landwirtschaft, Blick auf den Klimawandel, die Umwelt, Wasser und Verbesserung der Hygiene, Gesundheit und Wohlergehen, bezahlbare und saubere Energie, hochwertige Bildung, Armutsbekämpfung, aber auch Geschlechtergleichheit, vor allem aber auch menschenwürdige Arbeit, sollen selbstverständlich für unser aller Miteinander sein.Konkrete Beispiele zur Umsetzung der SDGs in der Sparkasse Düren sind folgende: - Nachhaltigkeitskriterien für Depot A/B:Hierbei bedienen wir uns des Deka Treasury Kompass, der zuletzt im Dezember 2019 durchgeführt wurde. Im Kundengeschäft (Depot B) bieten wir unseren Kunden nachhaltige Fondslösungen der DekaBank an. Sowohl der Fonds \"Deka-Nachhaltigkeit Renten CF (A)\" wie auch der \"Deka-Nachhaltigkeit Aktien CF (A)\" sind im Produktkorb im Beratungsprozess-Anlageberatung der Sparkasse Düren enthalten (nähere Erläuterungen unter Kriterium 10. Innovations- und Produktmanagement).- Nachhaltiges Gebäudemanagement: Für einzelne Objekte wurden bereits heute höhere Standards für Energieeffizienz und Barrierefreiheit  angewandt, so z.B. bei dem in 2018 fertiggestellten Neubau für das BeratungsCenter Niederzier, in 2019 konnte die Umrüstung der Beleuchtung der Kundentresoranlage im BeratungsCenter Düren, die Umstellung der Flurbeleuchtung im City-Karree und die Überarbeitung der zentralen Leittechnik Bauteil C/ City-Karree fertiggestellt werden. (nähere Erläuterungen unter Kriterium 12. Ressourcenmanagement)- Nachhaltigkeitskriterien für Spenden und Sponsoring: Die Sparkasse Düren ist der größte Unterstützer von gesellschaftlichem Engagement im Kreisgebiet. Allein im Jahr 2019 wurden fast 2 Millionen Euro an gemeinnützige Projekte und Vereine aus den Bereichen Kultur, Sport, Bildung und Soziales ausgeschüttet. Unter dem Leitbild \"Wir stehen dahinter\" konnten Imker, ein Pferdegnadenhof, ein Waldkindergarten, Sportvereine, Kunstprojekte etc. profitieren. (nähere Erläuterungen unter Kriterium 18. Gemeinwesen)- Gesundheit und Wohlergehen der Mitarbeiter*Innen:Um mögliche Risiken für die Arbeitnehmer*innen entgegenzuwirken wird in der Sparkasse Düren  folgendes angeboten:\n", "\n", "Bewertung der Arbeitsplätze im Hinblick auf eine psychische Gefährdungsanalyse\n", "psychosoziales Beratungsangebot und Sensibilisierungsmaßnahmen der Führungskräfte\n", "Seminare für Führungskräfte und Mitarbeitende, damit psychische Risiken früher erkannt werden können.\n", "psychosoziales Beratungsunternehmen \"EAP-Assist\" mit halbjährlichem detaillierten Report über Anzahl, Themenverteilung und Entwicklung der in Anspruch genommenen Beratungsgespräche. Diesen Report ziehen wir als Risikoanalyse heran.\n", "betriebsärztliche Betreuung sowie ein unabhängiges psychosoziales Betreuungsangebot für Mitarbeiter*innen in schwierigen persönlichen Lebenssituationen. \n", "betriebliche Gesundheitsförderung, z.B. das „Gesundheitszentrum“, das zum Wohlergehen und Aufrechterhaltung der Gesundheit der Mitarbeiter*innen beiträgt mit Angeboten, wie z.B. Pilates, Rückenschule und Zumba. \n", "\n", "(nähere Erläuterungen unter Kriterium 16. Qualifizierung).\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12256.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Grundsätzlich orientieren wir uns im Handeln an den Nachhaltigkeitsstandards unseres Dachverbandes, dem Deutschen Sparkassen- und Giroverband (DSGV). Die Sparkasse Essen soll gut gerüstet und stabil in die Zukunft schauen können und sich als Marktführerin positionieren. Dies gelingt nur, wenn wir die Herausforderungen von heute annehmen, damit wir gut gerüstet für die Zukunft sind. Neben der betriebswirtschaftlichen Entwicklung steht insbesondere das Kundeninteresse im Fokus. Als Marktführerin ist es unsere Pflicht und Aufgabe, unsere Kunden ganzheitlich zu beraten und dort zu sein, wo sie sind. Das heißt unter anderem auch, sich den Herausforderungen der Digitalisierung zu stellen und die Kunden auf die Zukunft vorzubereiten, ohne persönliche Präferenzen dabei außer Acht zu lassen. Die Zeiten, in denen eine Überweisungsausführung mehrere Tage in Anspruch genommen hat sind längst vorbei und haben neuen Herausforderungen Platz gemacht, wie beispielsweise Zahlungen mittels Smartphone. Nur wenn die Sparkasse nah bei den Kunden ist und deren Wünsche, aber auch deren Ängste berücksichtigt, sie abholt und mit auf die Reise durch die digitale Landschaft nimmt, kann die Kundenbeziehung nachhaltig und langfristig gestaltet werden. Dies gelingt uns unter anderem durch die 1:1-Zuordnung unserer Kunden zu einem festen Ansprechpartner. Persönliche Betreuung stärkt das Vertrauensverhältnis und fördert eine individuelle Begleitung der Kunden in allen Lebensphasen. Dieses Ziel ist oberste Priorität in der Sparkasse Essen.Eine weitere Zielgröße unseres Unternehmens ist die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter. Die Förderung von Zufriedenheit, Motivation und Identifikation mit der Sparkasse betrachten wir als nachhaltige Investition in die Zukunft. Familienfreundliche Personalpolitik, ein Frauenmentoring-Programm zur Förderung von Frauen in Führungspositionen oder diverse bedarfsorientierte und zielgerichtete Weiterbildungsmöglichkeiten.Ein weiterer Aspekt der nachhaltigen Arbeitsweise unserer Sparkasse ist die Verkleinerung des ökologischen Fußabdruckes. Dazu erheben wir relevante Wasser-, Energie-, Abfall- und Papierverbräuche, um eine kontrollierte Reduzierung unserer Gesamtressourcennutzung erreichen zu können. Über die strategische Verankerung des Themas hinaus wurden bislang keine expliziten operativen Ziele festgelegt. Mit der Durchführung des Nachhaltigkeitschecks im Jahr 2017 und der Erstellung der Entsprechenserklärung für die Jahre 2017, 2018 und 2019 haben wir uns einen Überblick über den Status Quo verschaffen können. Die genannten Ziele stehen für uns gleichrangig nebeneinander. Sie sind aus unserer Sicht Ausdruck des Selbstverständnisses der Sparkassen-Organisation und verbinden den wirtschaftlichen Erfolg mit sozialen, ökologischen und gesellschaftlichen Fragen. Ein direkter Bezug zu den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (UN) ist aktuell noch nicht gegeben.Nach Veröffentlichung des BaFin-Merkblattes zum Umgang mit Nachhaltigkeitsrisiken (Konsultationsfassung: September 2019; finale Fassung: Dezember 2019) wurde der Prozess zur Erstellung einer Nachhaltigkeitsstrategie erweitert und neu gestartet, um die Anforderungen des Merkblatts zu integrieren. Die koordinierende Verantwortung des gesamten Themenfeldes Nachhaltigkeit ist Linienaufgabe der Abteilung Vorstandsstab. Dies wird voraussichtlich auch nach Aufsetzen einer Nachhaltigkeitsstrategie für die Erarbeitung und Kontrolle strategischer Nachhaltigkeitsziele gelten.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13459.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wesentliches strategisches Ziel der Geschäftstätigkeit ist die Sicherung unserer guten Marktposition im Geschäftsgebiet. Im Kreditgeschäft will die Sparkasse den Kapitalbedarf ihrer Kundinnen und Kunden decken. Im Anlagegeschäft ist sie der Ansprechpartner für alle Kundengruppen in allen Bereichen der Vermögensbildung.  Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben.  Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kundinnen und Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kundinnen und Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.  Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeitenden.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir das Ziel, die Ergebnisse des Nachhaltigkeits-Checks des Sparkassenverbands Baden-Württemberg kontinuierlich zu verbessern. Der letzte Nachhaltigkeits-Check wurde im Mai 2014 durchgeführt. Wir lagen mit dem Check-Ergebnis bereits über der Position des „klassischen“ Wettbewerbs. Auf dieser Basis verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern – immer im Hinblick auf die derzeitigen Herausforderungen für die Bankenwelt. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. Eine Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks ist für das 2. Halbjahr 2019 geplant.Unsere Ziele Kundenzufriedenheit, Gemeinwohl und ressourcenschonendes Wirtschaften bewerten wir gleichrangig. Diese Ziele können nur in Verbindung mit einer angemessenen Ertragskraft erreicht werden. Durch den effizienten Einsatz der vorhandenen Ressourcen und die fortlaufende Optimierung der Prozesse erreicht die Sparkasse die erforderliche Produktivität in den Vertriebs-, Marktfolge- und Stabsbereichen. Unter Beachtung des öffentlichen Auftrags hat die Sparkasse deshalb auch die Ziele festgelegt, wirtschaftlich zu arbeiten, eine ausreichende Risikovorsorge zu treffen und disponible Mittel zu erwirtschaften.   Ein regelmäßiges Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Über die Ergebnisse wird regelmäßig an den Vorstand berichtet. Die zugehörigen Themen steuert der Nachhaltigkeitsbeauftragte ein.Eine Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks ist für das 2. Halbjahr 2019 geplant. Dabei werden auch die Sustainable Development Goals der UN einbezogen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13485.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Wir versetzen unsere Kunden durch unsere Beratung in die Lage, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung.Den größten Teil unserer Kunden betreuen wir aktiv durch persönlich zugeordnete Beraterinnen und Berater unserer 34 Filialen und unserer drei Kompetenzcenter (Firmenkundencenter, Vermögensmanagement, Immobiliencenter). Gleichzeitig bauen wir unseren digitalen und telefonischen Service kontinuierlich aus.   Ein ganzheitlicher Beratungsansatz ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und ihnen Lösungen aufzuzeigen, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen. Dabei erfassen wir die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Zwei unabhängige Forschungsinstitute attestierten uns im Rahmen einer Qualitätsüberprüfung durch die Tageszeitung DIE WELT in den Bereichen Immobilienvermittlung  und Private Banking eine hohe Beratungskompetenz. Zu diesem und anderen Erfolgen tragen unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter mit ihrer Kompetenz maßgeblich bei. Sie sind unser wichtigstes Kapital. Deshalb investiert unsere Sparkasse gerne in die zielgerichtete Aus- und Weiterbildung.   Unser Controlling überwacht fortlaufend, inwieweit wir unsere in der Geschäfts- und Risikostrategie priorisierten strategischen Ziele erreichen. Entsprechende Reports gehen monatlich oder vierteljährlich an Vorstand und Verwaltungsrat. Soll-Ist-Abweichungen werden rechtzeitig erkannt und analysiert. So können wir bei Bedarf zeitnah gegensteuern.  Die Sparkasse legt seit vielen Jahren großen Wert auf ein konsequentes Sachkostenmanagement. Es gehört zu den wichtigen strategischen Zielen und impliziert auch den generell sparsamen Umgang mit betriebsnotwendigen Ressourcen. Vor diesem Hintergrund verzichten wir darauf, umwelt- oder emissionsbezogene Nachhaltigkeitsziele festzulegen. Entsprechende Prüf- und Kontrollprozesse erübrigen sich daher.Unsere Sparkasse interpretiert ihren öffentlichen Auftrag dahingehend, zu einer wirtschaftlich, ökologisch, sozial und kulturell ausgewogenen Entwicklung der Stadt und des Landkreises Fulda aktiv beizutragen. Die unterschiedlichen Facetten dieses Selbstverständnisses finden sich in den von den Vereinten Nationen (UN) formulierten Zielen für eine nachhaltige Entwicklung (SDG) wieder. Bedingt durch unsere originäre Geschäftstätigkeit als regional ausgerichtetes Kreditinstitut liegen unsere Prioritäten dabei auf den Zielen\n", "\n", "nachhaltiges Wirtschaftswachstum (UN-Ziel Nr. 8)\n", "widerstandfähige Infrastruktur und Innovation (UN-Ziel Nr. 9)\n", "\n", "Auf darüber hinausgehende quantitative und zeitlich terminierte Zielsetzungen verzichten wir.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13375.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung, ist auf nachhaltige und langfristige Kundenbeziehungen ausgerichtet. Qualität ist unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Im Rahmen unserer Beratung treffen unsere Kunden selbstbestimmte Finanzentscheidungen. Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch qualifizierte Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich, aktiv und persönlich. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns wichtig, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig entwickeln wir unser Angebot auf allen modernen und digitalen Kanälen weiter.Der ganzheitliche Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zur persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei berücksichtigt der Berater die jeweilige Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Dass unsere Kunden die Produkte verstehen und auf dieser Basis eine eigene Entscheidung treffen, ist für uns ganz entscheidend. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter geben unserem Institut \"ein Gesicht\". Mit ihrem Engagement und ihrer Kompetenz tragen sie maßgeblich zum Erfolg bei und sind somit das wichtigste Kapital unserer Sparkasse. Um die hohe Kundenverankerung durch ausgezeichnete Beratungskompetenz zu gewährleisten, investiert die Sparkasse Fürstenfeldbruck kontinuierlich in eine zielgerichtete Aus- und Weiterbildung. Weiter initiieren wir selbst Kundenbefragungen, um wichtige Impulse aus den Ergebnissen in unsere strategischen Entscheidungen einzubeziehen. Durch unsere \"Testkäufe auf Gegenseitigkeit\" (in Zusammenarbeit mit anderen Sparkassen) erhalten wir ein aussagekräftiges Bild zu unserer Beratungs- und Prozessqualität. Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung - inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen - erfolgt durch Rückkoppelung der operativen Ergebnisse im Rahmen des Berichtswesens der Sparkasse Fürstenfeldbruck. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Wirtschaftlichkeits- und Produktivitätskennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation sowie durch Kundenbefragungen. Diese Reports dienen den jeweils verantwortlichen Führungskräften als Grundlage für die laufende Führung der Mitarbeiter und die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten. An den Vorstand werden die aktuellen Entwicklungen inklusive der Soll-/Ist Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert berichtet bzw. im Rahmen von Steuerungskreisen besprochen.In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir gemäß unseren nachgelagerten detaillierten Ausführungen kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern.Die Sparkasse Fürstenfeldbruck definiert bewusst kein lediglich eindimensionales Nachhaltigkeitsziel in der Geschäftsstrategie. Über einen hausspezifischen Qualitätsindex im Rang eines strategischen Ziels steuern und beobachten wir neun verschiedene Teilziele mit nachhaltiger Qualitätsrelevanz, z. B. Kundenzufriedenheit von Privat- und Firmenkunden. In der strategischen Gesamthaus-Balanced-Scorecard wird der aktuelle Stand quartalsweise Vorstand und Aufsichtsorgan zur Kenntnis gebracht. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung initiiert.Die oben genannten Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt, da diese nachhaltig auf den Unternehmenserfolg wirken. Zudem wurden Impulse aus folgenden Sustainable Development Goals-Kategorien (SDG´s) aufgegriffen: Gesundheit und Wohlergehen (UN-Entwicklungsziel Nr. 3)- Nahezu Abschaffung sämtlicher Werbegeschenke- Betriebliches Gesundheitsmanagement- Förderung der Betrieblichen Gemeinschaft, z. B. Betriebssport- Gesundheitsschutz der MitarbeiterHochwertige Bildung (UN-Entwicklungsziel Nr. 4)- Regionales Engagement unter nachhaltigen Aspekten  (hier insbesondere Arbeitskreis Schule & Wirtschaft, Schulförderung, Abiturienten-Seminar Wirtschaft,   Wirtschaftsseminar Fachoberschule und Berufsoberschule, Medienförderung für Schulen, Förderung der   Finanz- und Wirtschaftskompetenz)  Bezahlbare und saubere Energie (UN-Entwicklungsziel Nr. 7)- Controlling Papier-, Wasser- und Stromverbrauch- Energetisches Sanieren/Umbaumaßnahmen- Energieaudit 2019- Permanente Fuhrpark-/Tourenoptimierung\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13387.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unter dem Aspekt der Nachhaltigkeit hatten wir in der Geschäftsstrategie 2018 zwei Zielfelder im Kundengeschäft mit konkreten Zielwerten berücksichtigt: Finanzkonzepte und Förderkredite.Im Rahmen unserer Ausrichtung auf eine nachhaltige und langfristige Kundenbindung verfolgen wir einen ganzheitlichen Beratungsansatz, bei dem im Rahmen des Sparkassen-Finanzkonzeptes Produktempfehlungen auf die individuellen Kundensituationen und –bedürfnisse ausgerichtet sind. Zu diesem Zweck hatten wir im Rahmen der Geschäftsstrategie für 2018 ein Stückziel für Finanzkonzepte vorgesehen, in dem auch eine breite Durchdringung unserer Kundenverbindungen berücksichtigt war. Dieses Ziel wird bereits seit mehreren Jahren verfolgt und ist auch in der operativen Planung für 2019 wieder enthalten. Auch für die Thematik der „Förderkredite“ hatten wir im Rahmen der Geschäftsstrategie 2018 ein Ziel vorgesehen. Mit einem angestrebten Neugeschäftsvolumen von 65,2 Mio. € und einer Zielerreichung von 105% haben wir ein gutes Ergebnis erzielt. Für 2019 haben wir für das Förderkreditgeschäft kein Produktziel vorgesehen, es verbleibt jedoch als Berichtswert auf den Zielkarten bis auf Einzelmitarbeiterebene. Zusätzlich werden jährlich durch den Kreis der Nachhaltigkeitsbeauftragten Maßnahmen zur weiteren Optimierung im Bereich Nachhaltigkeit geplant. Diese Maßnahmen fließen in die jährliche Budgetplanung ein und werden regelmäßig hinsichtlich der Erledigung überprüft. In 2019 soll beispielsweise im Kundengeschäft bei Geldanlagen ein \"Beratungsprozess Nachhaltigkeit\" eingeführt werden. Innerbetrieblich ist die erneute Durchführung eines Energieaudits und die weitere Optimierung der Klimatechnik und des Fuhrparks unter Nachhaltigkeitsaspekten geplant.Die Zielsetzungen beziehen sich auf das überwiegend lokale Kundengeschäft vor Ort und den Bankbetrieb. Eine direkte Ableitung der Ziele aus den Sustainable Development Goals wurde nicht vorgenommen. Unsere Ziele folgen jedoch dem Grundgedanken der Sustainable Development Goals. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13354.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziel der Sparkasse Gelsenkirchen ist es, ökonomisch dauerhaft erfolgreich zu sein und gleichzeitig ökologisch, sozial und gesellschaftlich verantwortlich zu handeln.  Die Sparkasse Gelsenkirchen möchte die nachhaltige Entwicklung ihres Unternehmens und ihres Umfeldes fördern. Um dies systematisch in allen Bereichen umsetzen zu können, wurden Handlungsfelder (Kundengeschäft, Eigenanlagengeschäft/Zinsbuchsteuerung, Rentabilität, Eigenmittel, Liquidität und Risiko) definiert.  Die in diesen Handlungsfeldern verankerten Ziele verfolgen nachhaltige wirtschaftliche Erfolge. Dabei verhält sich die Sparkasse Gelsenkirchen verlässlich und berechenbar. Sie steht allen gesellschaftlichen Gruppen als fairer Partner in allen Lebenslagen zur Seite.  Qualität ist das oberste Ziel der Sparkasse Gelsenkirchen in der Kundenberatung. Durch die Beratung sollen Kunden in die Lage versetzt werden, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Grundlage ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Ihre Kunden werden kontinuierlich und aktiv durch einen persönlichen Berater betreut. Die ganzheitlichen Beratungsansätze ermöglichen es, individuell auf die Bedürfnisse der Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. In 2019 wurden ca. 19.100 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durchgeführt. Bei der Umsetzung der Qualitätsvorgaben wird auf die Eigenverantwortung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und die Unterstützung durch Schulungen sowie die Führungskräfte gesetzt.  Die Mitarbeiter der Sparkasse Gelsenkirchen sind der wertvollste Aktivposten. Nur ein Zusammenspiel aller Mitarbeiter gewährleistet den Aufbau und die Pflege dauerhafter Geschäftsbeziehungen. Das Verständnis der Mitarbeiter untereinander und eine offene und ehrliche Zusammenarbeit sichern den Erfolg. Die Ziele der Sparkasse Gelsenkirchen können nur mit motivierten, qualifizierten und teamfähigen Mitarbeitern erreicht werden. Deshalb hat die Förderung der persönlichen und beruflichen Entwicklung der Mitarbeiter einen hohen Stellenwert. Das Wissen und Können der Mitarbeiter wird durch eine individuelle Förderung im Rahmen des Personalentwicklungskonzeptes der Sparkasse Gelsenkirchen sichergestellt.  Die Sparkasse Gelsenkirchen legt Wert auf eine langfristige Bindung ihrer Mitarbeiter. Frei werdende Arbeitsplätze, auch Führungspositionen, werden nach Möglichkeit aus den eigenen Reihen besetzt. Die Arbeit der Mitarbeiter wird durch eine leistungsorientierte Vergütung und weitere ansprechende tarifliche und freiwillige soziale Leistungen anerkannt. Die Mitarbeiter der Sparkasse Gelsenkirchen verrichten damit ihre Aufgaben auf attraktiven Arbeitsplätzen in einem sozialen Umfeld, das ihnen Zufriedenheit und Sicherheit bietet. Die Zufriedenheit wird regelmäßig in einem Intervall von drei Jahren im Rahmen einer anonymen Mitarbeiterumfrage festgestellt. Die Ergebnisse dienen auch zur Beurteilung des Vorstandes durch den Verwaltungsrat.  Davon profitieren auch die Kunden und Geschäftspartner der Sparkasse Gelsenkirchen, denn das Verhalten gegenüber den Kunden, der Öffentlichkeit und innerhalb der Sparkasse basiert auf gegenseitiger Achtung, offener Kommunikation und vertrauensvollem Miteinander. Persönliche, freundliche Betreuung, hohe Fachkompetenz, marktgerechte Leistungen und kundenorientierte Technik sind zudem die Grundlagen für das Erreichen der Unternehmensziele der Sparkasse Gelsenkirchen.  Die ökologischen Ziele sind zum Teil über das Ziel „Cost-Income-Ratio“ abgedeckt. Damit soll mit möglichst geringem Ressourceneinsatz ein Ertrag erzielt werden.  Mit Entwicklung einer Nachhaltigkeitsstrategie bis 2021 sollen konkrete, quantifizierbare Ziele zu den Nachhaltigkeitsmaßnahmen erarbeitet werden. Dies gilt auch für die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele. Eine direkte Verknüpfung der Nachhaltigkeitsziele zu den SDGs der Vereinten Nationen gibt es derzeit noch nicht.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8984.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Sparkasse Göttingen ist ein bedeutender Finanzdienstleister in der Region Göttingen. Unser Ziel ist es, ökonomisch dauerhaft erfolgreich zu sein und gleichzeitig ökologisch, sozial und gesellschaftlich verantwortlich zu handeln. Wir bereiten uns konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vor. Hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Raum Göttingen.   Ein Bereich, in dem seit Jahren Zielvereinbarungen bestehen und Kennzahlen erhoben werden, ist die Zufriedenheit unserer Kunden. Qualität ist unser oberstes Unternehmensziel in der Kundenberatung. Wir wollen unsere Kunden durch unsere Beratung in die Lage versetzen, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen.  Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kunden ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden aktiv und durch einen persönlichen Berater. Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Im vergangenen Jahr führten wir 9.780 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durch.  Das Zielsystem der Sparkasse orientiert sich unter anderem an der Zufriedenheit unserer Kunden. Diese erheben wir über eigene Kundenbefragungen. Darüber hinaus nehmen wir seit Jahren an der Online-Kundenzufriedenheitsstudie des Sparkassenverbandes Niedersachsen teil. Der reine Produktverkauf steht bei uns nicht im Vordergrund. Bei der Umsetzung unserer Qualitätsvorgaben setzen wir auf die Eigenverantwortung der Mitarbeiter und die Unterstützung durch die Führungskräfte. Variable Vergütungsbestandteile in Ergänzung zur festen Grundvergütung nach dem Tarifvertrag zielen darauf, unsere Mitarbeiter zu einer qualitativ hochwertigen Beratung und zu einem für den Kunden passenden Produktabschluss zu motivieren. Bei der Leistungsbemessung werden qualitative Erfolgsziele wie Kundenzufriedenheit und Kundenbindung mit einbezogen.   Die Mitarbeiter der Sparkasse Göttingen sind unser wertvollster Aktivposten. Nur ein Zusammenspiel aller Mitarbeiter gewährleistet den Aufbau und die Pflege dauerhafter Geschäftsverbindungen. Das Verständnis der Mitarbeiter untereinander und eine offene und ehrliche Zusammenarbeit sichern den Erfolg. Die Ziele der Sparkasse Göttingen können nur mit motivierten, qualifizierten und teamfähigen Mitarbeitern erreicht werden. Das Wohl unserer Mitarbeiter fördern wir durch Maßnahmen im Bereich der Gesundheitsförderung, Weiterbildung, Vereinbarkeit von Beruf und Familie und Angebote der Betriebssportgemeinschaft. Die Förderung der persönlichen und beruflichen Entwicklung der Mitarbeiter hat einen hohen Stellenwert. Das Wissen und Können der Mitarbeiter wird durch eine individuelle Förderung im Rahmen von Personalentwicklungskonzepten sichergestellt (siehe Kriterium 14, 15 und 16).Die Tätigkeiten der Sparkasse Göttingen beziehen sich in vielen Aspekten auf verschiedene Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Insbesondere werden Ziele wie \"Nachhaltige Industrie, Innovation und Infrastruktur\" und \"Nachhaltige Städte und Gemeinden\" durch die regionale Förderung des Mittelstandes aber auch durch die Bereitstellung von Konten für Jedermann unterstützt. Auch ermöglichen unsere Kreditvergaben im Bereich Modernisierung  und erneuerbare Energien die Zielerreichung für mehr Klimaschutz und bezahlbare, saubere Energien. Gleichwohl haben wir unsere Ziele nicht konkret auf die SDGs der Vereinten Nationen bezogen, sondern agieren vielmehr aus unserem eigenen Grundverständnis heraus. Feste Zielvorgaben, die neben der Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit weitere Nachhaltigkeitsaspekte abdecken, haben wir noch nicht festgelegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13439.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unter den strategischen Zielen sind solche, die direkt als auch indirekt auf eine positive Entwicklung der Nachhaltigkeit hinwirken. Die Sparkasse HagenHerdecke will dauerhaft ihre Position als Marktführer halten und qualitativ besser als der Wettbewerb sein. Ihr Ziel ist es, eine hohe Kundenzufriedenheit durch Freundlichkeit, Qualität und Kompetenz zu erreichen. Dazu werden die Qualitäts- und Leistungsversprechen aktiv kommuniziert und die Qualität regelmäßig überprüft. Vor dem Ziel einer hohen Kundenzufriedenheit und einer Optimierung von Arbeitsabläufen richtet die Sparkasse HagenHerdecke alle ihre Prozesse an Standards der S-Finanzgruppe aus. Dies unterstützt eine ausdrücklich effiziente und ressourcenschonende Organisation.Um sich Ziele für ökologische Aspekte ihrer Geschäftstätigkeit setzen zu können, benötigt die Sparkasse eine breite und konsistente Datenbasis sowie ein Verständnis davon, inwieweit sie durch ihr Handeln Einfluss auf klimarelevante Emissionen hat. Zur Bedeutung des Themas Nachhaltigkeit hat ein erster ausführlicher Austausch in der Strategiesitzung 2018 stattgefunden. Auch wenn sich die Ziele nicht direkt auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen beziehen, hat die Sparkasse begonnen, das Prinzip der Nachhaltigkeit als Grundlage ihres Handelns zu berücksichtigen. Darauf baut die Sparkasse jetzt auf und sieht es als Prozess an. Es geht darum, eine neue Kultur der Nachhaltigkeit zu schaffen. Dabei müssen alle Abteilungen zu diesem Wandel beitragen und jeden in die Verantwortung nehmen. Auf diesen Prozess wird der Vorstand in der Strategiesitzung 2019 vertiefend eingehen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8988.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Sparkasse Hannover verfolgt einen aktiven und ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz. Die Nachhaltigkeitsleistungen werden in vier Handlungsfeldern erbracht: Produkte, Bankbetrieb, Mitarbeiter und gesellschaftliches Engagement. Für die vier Handlungsfelder dienen strategische Ziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen.Für alle vier Handlungsfelder haben wir konkrete Ziele und Maßnahmen festgelegt, die sich detailliert in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2016 (Link: https://www.sparkasse-hannover.de/content/dam/myif/spk-hannover/work/dokumente/pdf/ihre-sparkasse/Nachhaltigkeitsbericht_2016_IVerzeichnis.pdf?ctp=ea535c01f0768a62afbfddf3335486f2&n=true) befinden. Diese umfassen unter anderem die Reduktion von Verbräuchen und CO2-Emissionen im eigenen Bankbetrieb, den Ausbau des Gesundheitsmanagements im Personalbereich, die Entwicklung nachhaltiger Produkte und unser anhaltendes gesellschaftliches Engagement. Bisher haben wir bewusst keine Priorisierung von Nachhaltigkeitszielen vorgenommen, weil unsere vier Handlungsfelder einen gleichen Stellenwert für unsere Sparkasse einnehmen. Unsere Ziele und Maßnahmen werden im Zuge der Berichterstattung durch unser Nachhaltigkeitsmanagement überprüft und gegebenenfalls angepasst (zu Operationalisierung und Kontrolle der Zielerreichung siehe auch Kriterium 7). Um den Erfolg unserer Nachhaltigkeitsbemühungen auch in der strategischen Gesamtbanksteuerung wiederzugeben und quantitativ zu messen, wurde 2017 ein Nachhaltigkeitsindikator aus vier Kernindikatoren erstellt und direkt an den Vorstand berichtet. Die Messgröße „Nachhaltigkeit“ der Balanced Scorecard umfasst analog zur strategischen Ausrichtung unsere vier Nachhaltigkeitssäulen: Produkte, Bankbetrieb, Mitarbeiter und gesellschaftliches Engagement. Die Kennzahlen geben den aktuellen Stand und den Zielwert für 2022 wieder. Hieraus kann unser Management explizit Handlungsbedarf ableiten und strategische Themenschwerpunkte festlegen.Im Jahr 2018 sind wir mit unserer Maßnahme „Klimastrategie 2030 der Sparkasse Hannover“ gestartet. Ziel ist es, mit unserer Klimastrategie festzulegen, wie wir in den nächsten Jahren unsere CO2-Emissionen reduzieren wollen, um unseren Beitrag zum Klimaschutz zu konkretisieren. Die dort zu erarbeitenden Maßnahmen werden im Rahmen der Machbarkeitsanalyse einer Priorisierung unterliegen. Dabei sollen unsere vier Handlungsfelder weiterhin eine gleichwertige Position behalten.Aktuell beziehen wir uns bei unseren Nachhaltigkeitszielen nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Sie sind uns aber bekannt und fließen in unsere Arbeit ein.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7545.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "Zur Erreichung der strategischen Ziele wird die mittelfristige Unternehmensplanung an der Geschäftsstrategie ausgerichtet. Den strategischen Aussagen werden geeignete strategische Vorhaben zugeordnet. Die hieraus abgeleitete operative Planung und Operationalisierung der Geschäftsstrategie in konkrete Aktivitäten entspricht der Grundlage für die Festlegung von Zielsystemen für die entsprechenden Fachabteilungen, welche die Zielverantwortung tragen. Zur Sicherstellung eines ganzheitlichen Ansatzes werden die nachfolgend genannten Zielgrößen als gleichwertig angesehen und nicht priorisiert. \n", "Die flächendeckende Versorgung mit Finanzdienstleistungen, als Grundlage von Wohlstandssteigerung und nachhaltiger regionaler Entwicklung, wird als Mindestmarktanteil für unsere Marktführerschaft in einer Strategielandkarte operationalisiert. Die Zielerreichung wird jährlich auf Basis der Geschäftsmodellanalyse kontrolliert.\n", "Wir wollen die Steigerung der Lebensqualität sowie die nachhaltige regionale Entwicklung mit unserer Marktführerschaft sicherstellen. Diese Marktpositionen können wir nur mit einer hohen Kundennähe und -zufriedenheit erreichen, welche wir mit einem ausgeprägten Filialnetz, einer regionalen Verankerung sowie langfristigen persönlichen Bindung verwirklichen. Die Kundenzufriedenheit wird in regelmäßigen Abständen mit internen und externen Verfahren gemessen.\n", "Im Rahmen der gesellschaftlichen Nachhaltigkeit ist prinzipiell zwischen einer internen sowie einer externen Sichtweise zu unterscheiden. Sowohl mit dem internen als auch mit dem externen Engagement leisten wir einen Beitrag zur Chancengleichheit und setzen ein Zeichen gegen jegliche Form von Diskriminierung, womit wir wesentlich zu einer allgemeinen Wohlstandssteigerung und einer nachhaltigen regionalen Entwicklung beitragen. Im Rahmen der internen Sichtweise leisten wir mit sicheren Arbeits- und Ausbildungsverhältnissen einen Beitrag zur beruflichen Entfaltung innerhalb unseres Geschäftsgebietes. Sichere Arbeits- und Ausbildungsverhältnisse sowie die berufliche Entfaltung spiegeln sich in der Mitarbeiterbindung wider, welche wir als Ziel in der Strategielandkarte festgelegt haben.\n", "Im Zusammenhang mit der externen Sichtweise leisten wir einen gesellschaftlichen Beitrag, indem wir das Gemeinwesen, Vereine und soziale Projekte, unter anderem mit der Stiftung der Sparkasse Hegau-Bodensee, unterstützen. Dieses ist bereits in unserem öffentlichen Auftrag formuliert und fest in unserer Strategielandkarte verankert.\n", "Wir stehen zu dem Klimaschutz sowie einem schonenden Umgang mit unseren natürlichen Ressourcen. Wir übernehmen ökologische Verantwortung, indem wir uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften verpflichten und berücksichtigen ökologische Aspekte in unserem täglichen Handeln. Hiervon sind insbesondere die Handlungsfelder „Geschäftsbetrieb“ und „Kerngeschäft“ betroffen. Darüber hinaus benötigen ökologische (und soziale) Innovationen mehr Kapital, als durch die öffentliche Hand bereitgestellt werden kann. Dieser Tatsache begegnen wir als kompetenter Finanzpartner mit maßgeschneiderten Finanzlösungen. Dieses Engagement und der Schutz der natürlichen Lebensgrundlagen münden in einer verbesserten Lebensqualität sowie nachhaltigen Entwicklung des Geschäftsgebietes. Näheres dazu ist in den Kriterien 11 bis 13 aufgeführt. \n", "Darüber hinaus überprüfen und bewerten wir in regelmäßigen Abständen unser nachhaltiges Handeln mit einem standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Auf Basis dieser Ergebnisse werden zukünftige Handlungsoptionen und Potenziale aufgezeigt.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13465.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Sparkasse Heidelberg hat für sich im Jahr 2018 in ihren nachhaltigkeitsstrategischen Aussagen - innerhalb der Geschäftsstrategie - Nachhaltigkeitsziele definiert.Sie bilden den geschäftspolitischen Überbau für die Leitsätze der Nachhaltigkeit und die Ausschlusskriterien gemäß Geschäfts- und Risikostrategie. Von diesen Nachhaltigkeitszielen können fokussierte Maßnahmen abgeleitet werden, die einerseits die übergreifenden, geschäftsstrategischen Ziele der Sparkasse befördern und andererseits die Anforderungen des EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums vom März 2018 bestmöglich unterstützen. Ein exponiertes Ziel des EU-Aktionsplanes ist die Neuausrichtung von Kapitalströmen hin zu nachhaltigen Investitionen, um ein nachhaltiges und integratives Wachstum zu schaffen.Nachfolgende Nachhaltigkeitsziele wurden in der Geschäftsstrategie definiert:Wir optimieren uns im Sinne einer lernenden Organisation durch Einbindung unserer Stakeholder. Hierfür analysieren wir die zu adressierenden Themen der Nachhaltigkeit, die für unsere Stakeholder, allen voran unsere Kundinnen und Kunden, am wichtigsten sind. Baustein des Nachhaltigkeitsmanagements sind insofern die regelmäßige Durchführung von Nachhaltigkeitschecks (jährlich), Wesentlichkeitsanalysen (alle zwei Jahre) und Stakeholderdialogen (alle zwei Jahre).Wir bieten ökologische Finanzierungsprodukte und nachhaltige Anlageformen. Abgeleitet aus den bereits durchgeführten Analysen und motiviert von einem Leitbild, das in der weiteren Zukunft darauf abzielt, unseren Kundinnen und Kunden nur qualitative, nachhaltige Produkte und Dienstleistungen anzubieten, haben wir uns als nächsten Schritt vorgenommen, uns auf eine bessere Verankerung der Nachhaltigkeit im Kerngeschäft und hier insbesondere auf nachfolgende Nachhaltigkeitsaspekte zu fokussieren:\n", "\n", "Umweltschutz / Erhalt natürlicher Lebensgrundlagen\n", "Einhaltung von Menschenrechten / Vermeidung von Menschenrechtsverletzungen.\n", "\n", "Wir handeln sozial. Unser Ziel ist es auch, unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter durch umfassende Qualifizierungs- und individuelle Entwicklungsmöglichkeiten zu fördern. Deshalb schaffen wir geeignete Rahmenbedingungen zur Vereinbarkeit von Beruf & Familie und bieten umfangreiche Maßnahmen des Gesundheitsmanagements und der digitalen Bildung an.Seit Gründung der Sparkasse Heidelberg im Jahr 1831 sind wir gemäß dem öffentlichen Auftrag angehalten, auf Wunsch jedem Bürger ein Konto einzurichten, aber gleichzeitig auch angemessene Erträge zu erwirtschaften. Gewinnmaximierung ist nicht unser Ziel. Vielmehr ist der Wirtschaftlichkeitsgrundsatz jene Grenze, innerhalb der wir, mit Rücksicht auf unseren öffentlichen Auftrag, auf die Nutzung einer Ertragschance verzichten oder eine wirtschaftliche Belastung in Kauf nehmen. Wir legen unser Eigenkapital nachhaltig vertretbar an. In der Anlage unseres sparkasseneigenen Kapitals prüfen wir, über ökonomische Belange hinaus, Instrumente und Verfahren, zum bestmöglichen Schutz der Umwelt und Erhalt natürlicher Lebensgrundlagen. Weiteres Kriterium ist auch hier die Wahrung von Menschenrechten.Wir streben einen klimaverträglichen Geschäftsbetrieb an. Die Sparkasse will das Ziel der EU-Kommission zur Erhöhung der Ressourceneffizienz bestmöglich unterstützen und zum Beispiel den eigenen Geschäftsbetrieb perspektivisch klimaneutral gestalten. Auf dem Weg dahin nehmen wir uns daher zunächst vor, unseren CO2-Ausstoß bis zum Jahr 2025 weiter um 20% zu senken. Wir nehmen Klimarisiken in den Fokus. Mit Blick auf den EU-Aktionsplan und basierend auf der daraus abgeleiteten, seitens der EU-Kommission noch in Erarbeitung befindlichen Taxonomie, planen wir, i. R. der Befassung mit Risikoaspekten eine Klimarisikenbetrachtung durchzuführen. Ziel ist die Auswirkungen von Transitionsrisiken und physischen Risiken im Eigen- und Kundengeschäft zu minimieren. Das Ziel der Senkung des CO2-Austoßes erachten wir als prioritär, da wir hier einen Hebel sehen, die Klimaziele der EU aus eigener Kraft zu befördern. Im Rahmen unserer jährlichen nichtfinanziellen Berichterstattung mittels der DNK-Erklärung berichten wir über die Entwicklung dieses CO2-Ziel. Die Koordination der Berichterstattung obliegt der Nachhaltigkeitsbeauftragten. Mit unserer Förderberatung zur Finanzierung erneuerbarer Energieanlagen und unserem Ziel der CO2-Einsparung im Geschäftsbetrieb der Sparkasse Heidelberg unterstützen wir die Ziele 13.1 und 13.A der UN Sustainable Development Goals, die die Stärkung der Resilienz und der Anpassungsfähigkeit an klimabedingte Gefahren und Naturkatastrophen sowie u. a. sinnvolle Maßnahmen zur Minderung von Klimaänderungen fokussiert, einschließlich deren Finanzierung.Mit dem ab 2019 geplanten Biodiversitätenprojekt (Wild- und Honigbienen) wollen wir das Ziel 15.5 der SDGs der UN zum Erhalt der biologischen Vielfalt und zum Schutz vor dem Aussterben bedrohter Arten befördern. In einem Projekt ist geplant, dass unsere Auszubildenden als Paten das Thema Bienen in der Sparkasse Heidelberg implementieren und etablieren. Bewerkstelligt wird dies durch die Schulung unserer Auszubildenden durch einen Imker und die Übernahme eines gemieteten Bienenvolks. Dieses wiederum mit dem Ziel, in 2020 ein eigenes Bienenvolk zu übernehmen und dauerhaft zu hegen und pflegen, wodurch auch nachfolgende Auszubildendengenerationen für den Fortbestand des Bienenvolkes sorgen können. Parallel zur Befassung mit Honigbienen ist es geplant, in Kooperation mit dem Bezirksimkerverein Heidelberg und der Stadt Heidelberg den Wildbienenschutz zu forcieren. Hierzu sollen Bienenhotels in Zusammenarbeit mit der Lebenshilfe Heidelberg gebaut und auf sparkasseneigenen Grundstücken aufgestellt werden. Zwei Führungskräfte werden das Biodiversitätenprojekt in der Sparkasse Heidelberg betreuen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12202.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kundinnen und Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Kundenbeziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kundinnen und Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dass unsere Kundinnen und Kunden die Produkte verstehen und auf dieser Basis ihre eigene Entscheidung treffen, ist uns besonders wichtig.   Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, qualifizierte Beratung  durch gut ausgebildete Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter tragen mit ihrer Kompetenz maßgeblich zum Erfolg bei und sind unser wichtigstes Kapital. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kundinnen und Kunden da zu sein. Gleichzeitig nutzen wir die Chancen der Digitalisierung und bauen unser Angebot auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.   Wir initiieren selbst Kundenbefragungen, um wichtige Impulse aus den Ergebnissen in unsere strategischen Entscheidungen einzubeziehen.  Auch Mitarbeiterbefragungen führen wir regelmäßig durch. Dadurch erhalten wir nicht nur wichtige Anregungen für die Weiterentwicklung unseres Personalmanagements, sondern überprüfen auch, inwieweit wir unser definiertes Ziel der Mitarbeiterzufriedenheit erreicht haben.   Neben der Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit haben wir keine weiteren Nachhaltigkeitsziele – zum Beispiel im Umweltbereich – definiert.   Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet die Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen rechtzeitig zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung (inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen) erfolgt im Rahmen des standardisierten Berichtswesens der Sparkasse. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Wirtschaftlichkeits- und Produktivitätskennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation sowie durch Kundenbefragungen.   Diese regelmäßigen Reporte dienen den jeweils Verantwortlichen als Grundlage für ihr laufendes Coaching der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und für die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten. Dem Vorstand und dem Verwaltungsrat werden die aktuelle Entwicklung sowie mögliche Soll-/Ist-Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert berichtet.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12274.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        In unserer Geschäftsstrategie sowie den Unterstrategien Personal und Vergütung sowie Vertrieb sind einige Ziele mit Nachhaltigkeitsaspekten enthalten. Unser Fokus liegt dabei auf dem Kundengeschäft (Kundenzufriedenheit), dem Personalmanagement (z. B. Bereitstellung Ausbildungsplätze oder Beschäftigtenzufriedenheit durch sogenannte Teamgespräche) und der Entwicklung unserer Region (Ausschüttung an den Träger). So gehören qualitative und quantitative Ziele zur Zufriedenheit unserer Kundschaft, zur Qualifikation und Zufriedenheit unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Unterstützung der Trägerstädte bei der Erfüllung gemeinwohlorientierter örtlicher Aufgaben bzw. bei gemeinnützigen Zwecken dazu. Eine Priorisierung der unterschiedlichen Ziele haben wir nicht vorgenommen. Die Zielerreichung und die Prüfung auf möglichen Anpassungsbedarf erfolgt jährlich im Rahmen des Strategieprozesses. Die Geschäfts- und Teilstrategien werden vom Vorstand beschlossen und sind dem Verwaltungsrat, unserem Aufsichtsgremium, zu erörtern. Ebenfalls zu erörtern sind mögliche Anpassungen der Strategien und die Ursachenanalyse, die bei Zielabweichungen durchzuführen ist.   Ergänzt werden die strategischen Nachhaltigkeitsziele um Maßnahmen aus dem Chancengleichheitsplan, die sich vor allem mit der Diversifikation bei Stellenbesetzungen befassen. Weitere Nachhaltigkeitsziele, zum Beispiel ökologischer Art, sind aktuell nicht geplant. Bei der Definition unserer Ziele haben wir keinen Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen hergestellt bzw. genutzt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8904.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In der Geschäftsstrategie 2018 hat die Sparkasse ihrem nachhaltigen Handeln mit der Verankerung der vier Leitsätze zur Nachhaltigkeit einen Orientierungsrahmen gegeben.Als erstes strategisches Ziel wurde das Gesamtfördervolumen mit einer Höhe von 3,4 Mio. Euro definiert. Diese Nutzenstiftung durch die Sparkassen-Organisation im Geschäftsgebiet der Sparkasse kommt der Region und den in ihr lebenden Menschen zugute und quantifiziert den im Leitsatz 1 beschriebenen Anspruch.  Zu diesem Engagement gehören Spenden, Sponsoring, Werbung mit Fördercharakter, Stiftungen und Zustiftungen, Wirtschaftsförderung und die Ausschüttung an den Träger. Mit einem Volumen von 3,4 Mio. Euro für das Jahr 2018 haben wir unseren Zielwert erreicht. Das Risiko, den gesellschaftlichen Ansprüchen nicht gerecht zu werden und das Förderziel nicht zu erreichen, ist gering, da bei einer niedrigen Zahl von eingehenden Förderanträgen das Volumen über Zustiftungen erreicht werden kann. Im Durchschnitt der vergangenen drei Jahre konnte dieses strategische Ziel erreicht werden. Für die kommenden Jahre planen wir ein Fördervolumen in Höhe von 3,6 Mio. Euro.Im vergangenen Jahr hat die Sparkasse für das Geschäftsjahr 2017 erstmalig im Rahmen einer Nachhaltigkeitsberichterstattung öffentlich und systematisch Rechenschaft über ihr nachhaltiges Handeln und die Erfüllung des strategischen Ziels abgelegt. Hierzu wurde in 2017 ein internes System zur Erfassung und Steuerung aufgebaut und 2018 weiter entwickelt. Über die Nachhaltigkeit wird jährlich in den internen Reports zu Strategie und Nachhaltigkeit und dieser nichtfinanziellen Erklärung berichtet.Im Strategiedialog und dem Nachhaltigkeitsausschuss werden die zukünftigen Nachhaltigkeitsziele jährlich überprüft und diskutiert, Zielabweichungen analysiert und, sofern notwendig, Projekte und Maßnahmen festgelegt. Eine direkte Verbindung zu den Zielen für Nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen gibt es derzeit noch nicht.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13444.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die strategischen Ziele der Sparkasse Holstein sind in einer Balanced Scorecard zusammengefasst, die sich in die Ebenen Finanzen, Kunden, Prozesse und Mitarbeiter gliedert. Zu jedem Ziel sind dort Messgrößen und Zielwerte hinterlegt. Sowohl auf der Kunden- als auch auf der Mitarbeiter-Ebene steht die Zufriedenheit an vorderster Stelle. Die Kundenzufriedenheit wird jährlich ermittelt und durch einen Index-Wert ausgedrückt, der bei allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern bis hin zum Vorstand in die Zielvereinbarungen einfließt und damit Bestandteil des variablen Vergütungssystems ist. Die Mitarbeiterzufriedenheit ist bei allen Führungskräften und dem Vorstand verzielt und ebenfalls Bestandteil des variablen Vergütungssystems.Im Rahmen eines Konzeptes zur Energieeinsparung wurden ein Fünf-Jahres-Ziel zur Energieeinsparung sowie konkrete Maßnahmen zur Erreichung dieses Ziels festgeschrieben. Die Maßnahmen werden von den Fachbereichen operativ umgesetzt und deren Umsetzungsstand laufend überprüft.Eine Ausrichtung an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen streben wir für die Zukunft an.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12222.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeit nimmt innerhalb unserer Geschäftsstrategie einen besonderen Platz ein (siehe Kriterium 1). Was Nachhaltigkeit von den einzelnen Unternehmensbereichen abfordert, steht in unseren neuen Nachhaltigkeits-Leitplanken. Sie sind für uns eine wichtige Richtschnur und helfen beim Setzen von Prioritäten, wenn es ab 2019 darum geht, konkrete Maßnahmen und Ziele zu formulieren. Deshalb stellen wir die Leitplanken nachfolgend in Gänze vor.  \n", "Unser Grundverständnis von Nachhaltigkeit: verantwortliches unternehmerisches Handeln\n", "Nachhaltigkeit in unserer Geschäftsstrategie:  „CSR“ (Corporate Social Responsibility) steht für unser verantwortliches unternehmerisches Handeln in der eigentlichen Geschäftstätigkeit (Markt), über ökologisch relevante Aspekte (Umwelt) bis hin zu den Beziehungen mit unseren Mitarbeitern und dem Austausch mit den relevanten Anspruchs- bzw. Interessengruppen (Kunden, Verwaltungsrat, Aufsicht, der Öffentlichkeit im Allgemeinen).“ Diese Leitschnur ist in einem eigenständigen Kapitel in unserer Geschäftsstrategie hinterlegt. Nachhaltigkeit in unserem Business-Excellence-Modell: Unsere Haltung spiegelt sich im strategisch verankerten Bekenntnis zum Business-Excellence-Modell EFQM wider, das eine nachhaltige und sozial verantwortliche Unternehmensführung impliziert. Wir arbeiten bereits seit 2003 mit dem Modell. Es geht davon aus, dass exzellente Organisationen die zehn Grundprinzipien des UN Global Compact für eine nachhaltige und sozial verantwortliche Geschäftsführung durchgängig anwenden. Dieser Anspruch ist für uns Maßstab und Herausforderung zugleich. Nachhaltigkeit in unserer Geschäftstätigkeit: Wir integrieren diese Bekenntnisse in unsere alltägliche Geschäftstätigkeit, indem wir neben ökonomischen zunehmend auch soziale und ökologische Aspekte berücksichtigen. Darin sehen wir für uns als Sparkasse, die dem Gemeinwohl verpflichtet ist, einen wichtigen Auftrag. Wir erkennen insbesondere, dass sich die globalen Ziele zur Eindämmung der Risiken des Klimawandels auch auf die regionale Ebene auswirken und verantwortliches Handeln erfordern. Wesentliche Handlungsfelder sehen wir in unserem Kerngeschäft, in der Personalpolitik, bei Ausstattung und Geschäftsbetrieb und in unserer Beziehung zur Gesellschaft (gesellschaftliches Engagement).    \n", "Nachhaltigkeit in unserem Kerngeschäft:\n", "  Nachhaltigkeit im Kreditgeschäft: Bei unseren Kreditvergaben achten wir auch auf Aspekte der Nachhaltigkeit und beraten unsere Kunden aktiv und bedarfsgerecht über Finanzierungsmöglichkeiten, die der energetischen Effizienz oder dem Übergang zu nachhaltigen Geschäftsmodellen dienen. Über regionale und lokale Kooperationen fördern wir das Bewusstsein für nachhaltige Finanzierungszwecke. Nachhaltigkeit in der Anlageberatung:                                                                   Im Anlagebereich bieten wir auch zunehmend Produkte an, die soziale und ökologische Kriterien berücksichtigen. Unsere Kunden möchten wir darüber bedarfsgerecht informieren und sensibilisieren unsere Berater hierfür.Nachhaltigkeit bei unseren Eigenanlagen: Unsere Eigenanlagenpolitik ist geprägt durch eine konservative, risikoarme Strategie. Wir orientieren uns an einer langfristigen Anlagepolitik. Dabei berücksichtigen wir auch einzelne Aspekte der Nachhaltigkeit. Wir vermeiden Investitionen in geächtete Kriegswaffen oder in Unternehmen mit ethisch umstrittenen Geschäftspraktiken (Kinder- und Zwangsarbeit, Verletzung von Menschenrechten).\n", "Nachhaltigkeit in der Personalpolitik:\n", "  Chancengerechtigkeit und Diversität: „Wir sehen den Menschen als Ganzes, einschließlich seiner sonstigen sozialen Bedürfnisse und Bindungen. Damit tragen wir in uns ein ganzheitliches und positives Menschenbild.“ Aus dieser grundlegenden Aussage in unserer Geschäftsstrategie leitet sich unsere bewusst mitarbeiterorientierte Personalpolitik ab. Uns prägt eine Freiräume gewährende Kultur. Die Gleichbehandlung aller Mitarbeiter unabhängig von Geschlecht, Herkunft, Religion oder Nationalität ist für uns grundlegend. Wir bieten unseren Mitarbeitern ein umfangreiches Angebot im Bereich des Gesundheitsmanagements.   Qualifikation und Weiterbildung: Die Entwicklung der Mitarbeiter ist uns wichtig. Wir führen umfangreiche Personalentwicklungsmaßnahmen, sowohl im Bereich der Anpassungsweiterbildungen, der Führungskräfteentwicklung als auch der Förderung berufsbedingter Aufstiegsweiterbildungen durch.   Wir leben grundsätzlich den Personalplanungsgrundsatz: „Intern vor Extern“. Deshalb streben wir eine überdurchschnittliche Ausbildungsquote an. Wir leben die Personalphilosophie „Aufstieg vor Einstieg“, deshalb entwickeln wir unsere Mitarbeiter aktiv weiter.  Vereinbarkeit von Familie und Beruf: Der demografische und gesellschaftliche Wandel führt zu veränderten Bedürfnissen der Mitarbeiter. Wir wollen in diesem Kontext weiterhin ein attraktiver Arbeitgeber sein. Dem Anspruch an die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erfüllen wir unter anderem mit einer hohen Teilzeitquote und einem aktiven Rückkehrmanagement nach Elternzeit.    \n", "Nachhaltigkeit in unserem Geschäftsbetrieb:\n", "Betriebsökologie: Bei der Sanierung und Modernisierung unserer Gebäude berücksichtigen wir neben wirtschaftlichen auch ökologische Entscheidungskriterien. Im Falle von Neubauten achten wir auf Kriterien der Energieeffizienz, die nach Möglichkeit auch über die gesetzlichen Standards hinausgehen. Wir erfassen unsere wichtigsten Energieverbräuche nach dem anerkannten Umwelttool des Vereins für Nachhaltigkeit und Umweltmanagement in Finanzinstituten (VfU).    Reduktion unseres ökologischen Fußabdrucks: Durch verantwortungsvolles Wirtschaften wollen wir unseren ökologischen Fußabdruck im Geschäftsbetrieb, insbesondere unsere C02--Emissionen, langfristig reduzieren.   Beschaffung: Beim Einkauf achten wir neben wirtschaftlichen Faktoren auch auf Umweltfaktoren. Im Rahmen einer schriftlichen Vereinbarung fordern wir von unseren Lieferanten und Dienstleistungspartnern die Einhaltung wesentlicher Normen insbesondere im Bereich der Menschenrechte und der Vermeidung von Kinderarbeit.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12218.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Ausgehend von ECOfit werden in einem Maßnahmenprogramm regelmäßig qualitative Ziele definiert, zeitlich priorisiert und turnusmäßig auf Zielerreichung überprüft. Schwerpunkt ist die Verringerung der CO2-Emmissionen. So wird z. B. bei der Neuanschaffung von technischen Geräten auf Energieeffizienz geachtet. Konkrete quantitative Ziele werden nicht definiert.   Einer umfassenderen Standortbestimmung diente im Jahr 2017 der Nachhaltigkeitscheck des SVBW, der einen Vergleich mit anderen Häusern ermöglichen soll. Messbare Nachhaltigkeitsziele hieraus können derzeit nicht abgeleitet werden.  Insgesamt priorisieren wir unsere Ziele überwiegend entsprechend dem (wirtschaftlichen) Nutzen, den wir für die Sparkasse daraus ableiten können. Dies können Einsparungen sein, aber auch Ziele, die unmittelbar oder mittelbar die Wettbewerbsposition oder Ertragskraft stärken.Wir bieten eine flächendeckende Versorgung der Bevölkerung in unserem Geschäftsgebiet mit Finanzdienstleistungen. Ziel ist es, die Sparkasse dauerhaft als wichtigste und beste Bank vor Ort zu positionieren und sie für die Zukunft vorzubereiten. Deshalb pflegen wir ein flächendeckendes Geschäftsstellennetz, regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Dies wirkt sich nachhaltig auf Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Diese, sowie auch die Marktanteile, werden regelmäßig von einem Marktforschungsinstitut erhoben. Ein weiteres Ziel ist, ein attraktiver Arbeitgeber zu sein. Seit Jahren stellen wir eine hohe Anzahl an Auszubildenden ein (44 Auszubildende und 2 DH-Studenten in 2018). Auch bieten wir zahlreiche Seminare und Fortbildungen für die Mitarbeiter (durchschnittlich 2,03 Seminartage  pro Jahr).   Außerdem haben wir zahlreiche Angebote entwickelt, wie sich Familie und Beruf vereinbaren lassen und die Familienfreundlichkeit gesteigert werden kann. Erklärtes Ziel ist es, Gesundheit, Leistungsfähigkeit und Arbeitszufriedenheit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu erhalten und möglichst zu fördern. So bieten wir unterschiedlichste Teilzeitmodelle an, die Teilzeitquote bei den Angestellten liegt bei 36,4 %. Sonderurlaub, Sabbaticals und zusätzlicher Kauf von Urlaub sowie flexible Arbeitszeiten eröffnen weitere Möglichkeiten, persönliche Interessen und berufliche Aufgabe zu verbinden. Aus der Analyse des Krankenstandes und den Rückmeldungen der Mitarbeiter aus der psychischen Gefährdungsbeurteilung werden Maßnahmen wie z. B. Präventionskurse aufgesetzt. Zur Bewältigung von Problemen am Arbeitsplatz aber auch im privaten Bereich bieten wir Mitarbeitern durch erfahrene externe Psychologen Hilfe und Unterstützung an.   Zudem findet turnusmäßig eine Mitarbeiterbefragung statt, die auch deren Zufriedenheit analysiert. In regelmäßig stattfindenden Führungskräfte-Feedbacks bewerten sie das Führungsverhalten ihrer Vorgesetzten. Bei diesen einzelnen Maßnahmen findet keine grundsätzliche Ausrichtung an den sustainable development goals der UN statt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13455.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " In ihrer Geschäftsstrategie bekennt sich die Sparkasse KölnBonn zu nachhaltigem Handeln und orientiert sich dabei an den Leitlinien der Sparkassen für eine nachhaltige Geschäftspolitik.   Als Ziel verfolgt die Sparkasse KölnBonn eine sukzessive und langfristige Verbesserung in den Nachhaltigkeitsbereichen auf Basis der Nachhaltigkeits-Landkarte. Für die Operationalisierung und Priorisierung von Maßnahmen bildet die Nachhaltigkeits-Landkarte die Grundlage. Zielformulierungen wurden im Rahmen der aktuellen Nachhaltigkeitsaktivitäten nicht quantifiziert.Aktuell werden indirekt Sustainable Development Goals (SDGs), unter anderem Gender Equality, in den jeweiligen Nachhaltigkeitsbereichen gemäß Nachhaltigkeits-Landkarte beachtet. Das Nachhaltigkeitsziel der Sparkasse KölnBonn bezieht sich nicht auf die SDGs der Vereinten Nationen.   Der Vorstand der Sparkasse KölnBonn trägt die Gesamtverantwortung für die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie. Die in der Geschäftsstrategie benannten Ziele werden regelmäßig überprüft. Dies erfolgt über den jährlichen bankaufsichtlich geforderten Strategieprozess. Hierbei werden die Ziele des Vorjahres überprüft und bewertet. Anschließend werden bei erkanntem Handlungsbedarf (Zielabweichung) weitere Maßnahmen ergriffen.   Beispielsweise  \n", "\n", "resultiert aus der strategischen Vorgabe zu Kostensenkungen bzw. zur Steigerung der Effizienz ein bewusster Umgang mit Ressourcen (Energie, Wasser und Papier). Hierzu werden alle Beschäftigten regelmäßig aufgerufen und anhand von konkreten Praxisbeispielen animiert.\n", "wird durch das Angebot eines Jobtickets und die Vorgabe zur bevorzugten Nutzung des ÖPNVs für Dienstfahrten positiv auf die CO2-Bilanz eingewirkt.\n", "werden Neuinvestitionen in Bauten auch nachhaltig umgesetzt.\n", "ist die Personalstrategie unter betriebswirtschaftlichen Aspekten darauf ausgerichtet, die Sparkasse KölnBonn als attraktive regionale Arbeitgeberin zu positionieren.\n", "wurde zum Erhalt der Gesundheit und Leistungsfähigkeit der Beschäftigten ein systematisches Gesundheitsmanagement implementiert.\n", "positioniert sich die Sparkasse KölnBonn für ihre Kundinnen und Kunden als Qualitätsanbieterin und fokussiert eine umfassende, am Kundenbedarf ausgerichtete Beratung mit dem S-Finanzkonzept.\n", "wird zu einer nachhaltigen Entwicklung innerhalb der Region durch eine jährliche Ausschüttung der Bürgerdividende beigetragen (näher Erläuterung in Kriterium 18).\n", "verschriftlicht die Sparkasse KölnBonn einen Gleichstellungsplan. Dieser inkludiert eine Ist-Analyse und eine Soll-Planung. Des Weiteren werden konkrete Maßnahmen zur Gleichstellung von Frauen und Männern formuliert.\n", "ist die Sparkasse KölnBonn Bündnispartnerin der Initiative Väternetzwerke, die männliche Beschäftigte bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie unterstützt.\n", "ist die Sparkasse KölnBonn Bündnispartnerin der Initiative MIT FRAUEN IN FÜHRUNG, die 2018 den renommierten Chefsache Award gewann.\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13443.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Sparkasse haben wir die Region mit ihren Menschen stets als Ganzes vor Augen. Nur wenn es der Region gut geht, können auch wir erfolgreich wirtschaften. Dieses grundlegende Prinzip der Gemeinwohlorientierung verfolgen wir seit unserer Gründung im Jahr 1840. In unserer Geschäftsstrategie haben wir die strategische Maßnahme „Wir richten unsere Aktivitäten am Grundsatz der Nachhaltigkeit aus“ aufgenommen. Unsere wirtschaftliche Tätigkeit verbinden wir mit verantwortungsvollem, am Gemeinwohl orientiertem Handeln. Als Sparkasse wollen wir einen Mehrwert für unsere Träger und die Menschen in der Region schaffen. Wir unterstützen durch eine Vielzahl von Maßnahmen soziale, kulturelle und sportliche Einrichtungen und Organisationen. Der Zielwert bis zum Jahr 2021 im Bereich Spenden- und Sponsoring inkl. PS-Zweckertrag und Stiftungsausschüttung liegt bei 500.000 Euro jährlich. Als bedeutender Wirtschaftsfaktor sichern wir darüber hinaus Arbeitsplätze in der Region. Damit leisten wir einen wertvollen Beitrag für eine nachhaltige ökonomische, ökologische und soziale Entwicklung.Unsere Ziele gemeinwohlorientiertes Handeln, Sicherung von Arbeitsplätzen und die Verpflichtung zu ressourcenschonendem Wirtschaften bewerten wir in diesem Sinne gleichrangig.Bis 2018 war die Grundlage unseres umfassenden ökologischen Engagements das europäische Umweltmanagementsystem EMAS (Eco-Management and Audit Scheme). Im Laufe von 16 Jahren (2002-2018) haben wir ein systematisches Umweltmanagement aufgebaut und uns verpflichtet, unser unternehmerisches Handeln an ökologischen Grundsätzen auszurichten und unsere Umweltverträglichkeit kontinuierlich und systematisch zu verbessern, insbesondere durch die stetige Senkung des Verbrauchs natürlicher Ressourcen. Für uns gehört dazu, mit dem Einsatz moderner Technologien an allen Standorten den Anforderungen des Umweltschutzes gerecht zu werden und das Umweltbewusstsein der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu fördern. Ziel ist es, mit sinkendem Ressourcenverbrauch sowie geringen Emissionen möglichst viel wirtschaftlichen Wert zu schöpfen. Um diese Ergebnisse zu erreichen, werden Ziele und Maßnahmen im Umweltprogramm festgelegt. Das aktuelle Umweltprogramm wurde für die Jahre 2017-2019 festgelegt. Die ökologischen Auswirkungen der Maßnahmen wurden bis einschließlich Geschäftsjahr 2017 jährlich in einer Öko-Bilanz mit Kennzahlen zur Umweltbelastung und Ökoeffizienz festgehalten. Das erste interne Öko-Audit nach der EMAS Revalidierung 2017 wurde zuletzt im Mai 2018 durch einen unabhängigen Umweltgutachter durchgeführt.Die Zielerreichung des Umweltprogramms wird regelmäßig in den Sitzungen des Arbeitskreises Ökologie kontrolliert, dem auch ein Vorstandsmitglied angehört. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen.Ein direkter Bezug zu den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (UN) ist derzeit nicht gegeben.Für die übrigen Handlungsfelder wurden zwar punktuell, aber noch keine längerfristigen Ziele abgeleitet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13477.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachhaltigkeit ist tief in unserer Geschäftsstrategie verwurzelt. Die Kernelemente unserer Geschäftsstrategie sind:  \n", "\n", "„Unsere Vision 2020“,\n", "Unsere Balanced Scorecard (BSC) sowie\n", "Unsere sechs Unternehmensziele\n", "\n", "Auf dieser Grundlage leiten wir alljährlich aus den strategischen Handlungsfeldern die quantitative und qualitative operative Jahresplanung ab. Zu den sechs Unternehmenszielen gehört beispielsweise die Etablierung unserer Werte, unseres Selbstverständnisses und unseres Führungsverständnisses als Kern unserer Unternehmenskultur.Im Rahmen unseres jährlich stattfindenden Strategieprozesses beschäftigen wir uns im Rahmen einer „SWOT-Analyse“ intensiv mit den internen Rahmenbedingungen, d.h. den Stärken und Schwächen der Sparkasse Krefeld, die kulturelle, strukturelle und strategische Sichtweisen beinhalten. Zusätzliche Berücksichtigung finden die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen und (Mega-)Trends. Als Herausforderungen sind vor allem das Niedrigzinsniveau, die Kostenentwicklung, die Entwicklung der Marktanteile, die Digitalisierung und der demografische Wandel zu nennen. Diese Themen bieten sowohl Chancen als auch Risiken im Hinblick auf eine nachhaltige Entwicklung der Sparkasse Krefeld. Bei der „SWOT-Analyse“ achten wir strikt auf die Konsistenz von Vision, Unternehmenszielen und BSC.In unserer im Rahmen des Strategieprozesses regelmäßig aktualisierten BSC finden sich die quantitativen Ziele mit höchster Priorität wieder. Sie hilft uns dabei, die quantitativen Ziele mittels geeigneter branchenüblicher Maßgrößen - z.B. Cost Income Ratio, Aufwandsquoten und die Zufriedenheit der Kundschaft und der Mitarbeitenden - zu überprüfen und zu steuern. Konkrete Ziele in Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen oder ökologische Aspekte werden dabei noch nicht ausdrücklich berücksichtigt.Ein Ziel der Sparkasse im Zusammenhang mit Arbeitnehmerbelangen ist es beispielsweise, in Anbetracht der gesellschaftlichen Anforderungen und der demografischen Entwicklung, den Anteil von Frauen in Führungspositionen zu festigen und zu erhöhen und den fachlichen Aufstieg von Frauen zu fördern. Um dieses Ziel zu erreichen, hat die Sparkasse Krefeld bereits verschiedene Maßnahmen ergriffen. Dazu nimmt die Sparkasse Krefeld nun zum zweiten Mal am „Rheinischen Cross-Mentoring-Programm“ teil, einem Führungskräfteentwicklungsprogramm für Mitarbeiterinnen. Zudem findet seit 2018 ein regelmäßiger Austausch des Gesamtvorstandes mit den weiblichen Fach- und Führungskräften statt, in denen die Mitarbeiterinnen Themen rund um Karriere mit gestalten können.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12289.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Zinssituation, regulatorische Anforderungen sowie demografischer und digitaler Wandel sind die Herausforderungen, denen wir derzeit begegnen. Sie erfordern einen schonenden Umgang mit personellen wie materiellen Ressourcen. Gerade die Digitalisierung erlaubt es, dass wir Prozesse verbessern, um unseren Mitarbeitern mehr Zeit für den direkten Kundenkontakt und optimale Beratung zu ermöglichen. Außerdem suchen wir mit digitalen Angeboten nach einer richtigen Balance, um unseren Kunden einen barrierefreien und effektiven Zugang zu unseren Dienstleistungen und Produkten zu ermöglichen.Es wird versucht, die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, die für ein Finanzinstitut von Bedeutung sind, im Rahmen der geschäftspolitischen Ziele zu berücksichtigen.Schon seit einigen Jahres ist es das Ziel der Sparkasse LeerWittmund, die drei großen Emissionsquellen -Gasverbrauch, Stromverbrauch und Papierverbrauch- zu reduzieren. Über den Bereich Organisation wird der jährliche Verbrauch erhoben und controlled. In der Vergangenheit war der Papierverbrauch ein ökologisches Problem, welches nahezu alle Stufen der Wertschöpfungskette betroffen hat. Zur Reduzierung dieses Verbrauchs wurde in den vergangenen Jahren die Digitalisierung vorangetrieben. Hierzu gehört einerseits eine verbreitete Nutzung der Bildschirmberatung, um die klassische papiergebundene Beratung zu ersetzen. Anderseits werden die Kunden dazu animiert, das elektronische Postfach zu nutzen, um Kontoauszüge oder sonstige Informationen zu erhalten. Zusätzlich wird als Kommunikationsweg mit den Kunden das gesicherte e-Mail-Verfahren bereits verstärkt genutzt.Weiterhin wurden die elektronische Kreditakte sowie die elektronische interne Postverteilung eingeführt.Als eine der Grundlagen für die Digitalisierung unseres Hauses wurde in 2011 in einem Gewerbegebiet in Leer ein Lagerhaus errichtet, in dem die Akten des Gesamthauses zentralisiert wurden. Alle Akten wurden digitalisiert, archiviert und über ein Programm am Büroarbeitsplatz verfügbar gemacht. Das Lagerhaus selbst wurde mit einer großen Photovoltaikanlage (90,72 kW) ausgestattet, die über eine direkte Kabeltrasse mit dem Hauptstellengebäude in der Innenstadt in Verbindung steht. Auf diese Weise soll der dort erzeugte Strom zukünftig selbst genutzt werden. Ebenfalls am Standort des LagerHauses wurden drei Kleinwindenergieanlagen mit je 10 kW und eine Anlage mit 30 kW errichtet. Zum Gesamtenergiekonzept gehört hier außerdem ein Blockheizkraftwerk mit 4,7 kW. Weiterhin betreibt die Sparkasse LeerWittmund eine Windkraftanlage mit einer Einspeiseleistung vom 800 kW in der Gemeinde Moormerland.Beim Neubau bzw. der Umgestaltung von Gebäuden wird bei der Sparkasse LeerWittmund deutlich Wert auf  ressourcenschonende und umweltverträgliche Umsetzungen gelegt. Beim Neubau der Hauptstelle Leer, der in 2016 fertiggestellt wurde, hat die Sparkasse bereits in der frühen Planungsphase das DGNB-Zertifizierungssystem als Leitfaden und für die Zieldefinition herangezogen. Neben der ökologischen Qualität wird dabei auch die ökonomische, technische, soziokulturelle und die Prozessqualität beurteilt. Durch diesen ganzheitlichen Ansatz werden die unterschiedlichen, wichtigen Themen in unser Handeln integriert. Unser Projekt erhält dafür die Platin-Auszeichnung mit einem Gesamterfüllungsgrad von 84,9%. Die Erfahrungen aus dem Hauptstellenneubau dienen in Zukunft auch den Planungen an weiteren Gebäuden. Die im System verankerten Kriterien und Indikatoren zielen auf einen ressourcenschonenden Bau und Betrieb von Gebäuden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13442.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Thema Nachhaltigkeit ist in unserer Unternehmensstrategie verankert. Ziel ist es, unseren Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erreichen. Konkrete Zielsetzungen wurden bisher nicht formuliert. Die Unternehmensstrategie wird alle drei Jahre überprüft und angepasst. Die nächste Überprüfung ist im Jahr 2021 geplant.Die Kundenzufriedenheit wird in regelmäßigen Abständen (Bereiche Privatkunden und Firmenkunden im jährlichen Wechsel) durch die sogenannte „MarktMonitor“-Studie des Sparkassenverbandes Westfalen-Lippe (SVWL) erhoben. Die Befragung wird von der Gesellschaft für Markt- und Wirkungsforschung mbH durchgeführt. Die Ergebnisse werden vom Vorstand kontrolliert, bewertet und ggf. Maßnahmen abgeleitet.Die Mitarbeiterzufriedenheit wurde zuletzt anhand einer Mitarbeiterbefragung im November 2012 von einem externen Dienstleister erhoben. Nach Auswertung und Vorstellung der Ergebnisse wurden diese vom Vorstand kontrolliert, bewertet und entsprechende Projekte und Maßnahmen abgeleitet. Konkrete Angaben, zu wann eine neue Mitarbeiterbefragung geplant ist, können derzeit nicht gemacht werden. Der Vorstand überprüft die Erforderlichkeit in regelmäßigen Abständen.Der Energieverbrauch wurde im Jahr 2015 mithilfe eines Energieaudits überprüft. Der erstellte Abschlussbericht wurde vom Vorstand kontrolliert, bewertet und entsprechende Maßnahmen abgeleitet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8980.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Unser Kerngeschäft ist die ganzheitliche und bedarfsgerechte Beratung unserer Kundinnen und Kunden. Diese ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Grundlage unseres Qualitätsversprechens ist eine hochwertige, an die Interessen der Kundinnen und Kunden ausgerichtete, Beratung durch qualifizierte Beschäftigte. Dies gelingt uns vor allem durch die Beratung nach dem Sparkassen-Finanzkonzept. Auch in Zeiten der Digitalisierung ist uns der persönliche Kontakt mit unseren Kundinnen und Kunden sehr wichtig. Für unsere digital affinen Kundinnen und Kunden bzw. zur Ergänzung des persönlichen Kundenkontaktes für z. B. \"alltägliches Banking\" bauen wir das digitale Angebot sukzessive aus bzw. optimieren bereits bestehende Lösungen. Bisher hat die Sparkasse Leverkusen noch keine konkreten Zielsetzungen bzw. Zielsysteme zur Messung von Nachhaltigkeitsaspekten definiert. Dies wird erst nach der Erstellung einer Nachhaltigkeitsstrategie erfolgen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12148.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Zielsystem der Sparkasse besteht aus folgender Struktur:1. VisionDie Vision stellt die zentrale Leitidee dar und beantwortet die Frage „Was treibt uns an\". Unser konkretes Ziel lautet: \"Wir sind der meistempfohlene Finanzpartner in der Region.\" Das Annähern und Erreichen der Vision wird unter anderem mit der Kundenzufriedenheit gemessen. Die Messung der allgemeinen Kundenzufriedenheit erfolgt durch regelmäßige Teilnahme am SparkassenOnlineKundenDialog (SOKD) des Sparkassenverbandes. Zudem verfolgt die Sparkasse Mainfranken ein aktives Qualitätsmanagement. Die Anforderungen an die Qualität werden durch die Bedürfnisse und Erwartungen unserer Kunden definiert. Permanentes Monitoring sowie ein professionelles Beschwerdemanagement geben uns Impulse der Verbesserung. Die konsequente Nutzung dieser Impulse sowie das Prozessmanagement helfen uns, vor allem in den Bereichen die der Kunde wahrnimmt kontinuierlich besser zu werden und uns von den Wettbewerbern zu unterscheiden. 2. Unternehmens-Leitbild/ Führungs-Leitbild/ VerhaltenskodexDie Operationalisierung der Vision erfolgt im Leitbild. Das Leitbild der Sparkasse Mainfranken Würzburg orientiert sich an der Kernaussage „Wir machen es den Menschen einfach, ihr Leben besser zu gestalten\". Dies erreichen wir indem wir die Markenwerte „Menschen verstehen\", „Sicherheit geben\" und „Zukunft denken\" leben. Das Leitbild gibt allen Führungskräften und Mitarbeitern eine einheitliche Orientierung. Zudem wirkt es motivierend und erhöht die Identifikation mit den Werten der Sparkasse Mainfranken. Nach außen soll es deutlich machen, wofür wir stehen.Das Führungs-Leitbild definiert die Grundsätze, die in der Sparkasse Mainfranken Würzburg für die Mitarbeiterführung zur Anwendung kommen sollen. Das Leitbild ist unterteilt in verschiedene Rubriken wie \"Werte und Gesundheit\", \"Richtung und Orientierung\" oder \"Kommunikation und Information\". Der Verhaltenskodex wurde in 2018 neu entwickelt, 2019 in Kraft gesetzt und enthält grundsätzliche Aussagen zum Thema Nachhaltigkeit.3. GeschäftsstrategieDie Geschäftsstrategie besteht aus mehreren Planungsfelder und Teilstrategien, die wiederum in die Themenkomplexe Vertrieb, Produktion und Steuerung unterteilt sind. Weiterentwicklung des Zielsystems unter NachhaltigkeitsaspektenIn 2018 haben wir mit allen relevanten Bereichen einen Workshop zur Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagementes durchgeführt. Dabei haben wir uns zum Ziel gesetzt, das Thema Nachhaltigkeit in 2019 stärker in der Geschäftsstrategie und Teilstrategien aufzunehmen. Diesen Aspekt werden wir in die entsprechenden Diskussionen einfließen lassen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8998.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir sind Teil des Sparkassen-Finanzverbundes Hessen-Thüringen und sind bestrebt, in diesem Rahmen zur Erreichung der gemeinsam definierten Ziele beizutragen. Dies geschieht unter Berücksichtigung der in unserem Geschäftsgebiet gegebenen geschäftlichen Möglichkeiten und der finanziellen Ausgangslage. Dabei orientieren wir uns an den folgenden „Leitsätzen zur Nachhaltigkeit“ der Sparkassen Finanzgruppe:   1.       Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen [gesellschaftlichen] Auftrag.    2.       Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.    3.       Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.    4.       Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und für bessere Lebensqualität vor Ort.   Eine konkrete Erarbeitung unserer mittel- und langfristigen Ziele wird Teil der bis Ende 2020 erarbeiteten Nachhaltigkeitsstrategie werden. Eine Priorisierung der Ziele und die Überprüfung der Zielerreichung wird vorrangig durch die/den Nachhaltigkeitsbeauftragte/n erfolgen.   Aufgrund des Regionalprinzips der Sparkassen konzentrieren wir uns aktuell insbesondere auf die nachhaltige Förderung der Region und ihrer BürgerInnen. In diesem Sinne streben wir auch heute schon danach, die für unseren Geschäftsbereich relevanten Sustainable Development Goals auf regionaler Ebene zu erreichen. Potenziale unseres Geschäftsbereiches sehen wir aktuell in den folgenden Zielen:   Goal 3: Good Health and Well-Being à Kriterium 18 Goal 4: Quality Education à Kriterium 16, Leistungsindikator G4-LA9  Goal 5: Gender Equality à Kriterium 15 Goal 7: Affordable and Clean Energy à Kriterium 12 (Vitos Projekt) Goal 8: Decent Work and Economic Growth à Kriterium 14 Goal 10: Reduced Inequalities à Kriterium 15 Goal 11: Sustainable Cities and Communities à Kriterium 12+13 Goal 12: Responsible Production and Consumption à Kriterium 6  und  Goal 13: Climate Action à Kriterium 13   Eine weitere Einschätzung unserer Ziele in Bezug auf die Sustainable Development Goals wird ebenfalls bis Ende 2020 durch unsere/n Nachhaltigkeitsbeauftrage/n erfolgen.\n", "Wir sind Teil des Sparkassen-Finanzverbundes Hessen-Thüringen und sind bestrebt, in diesem Rahmen zur Erreichung der gemeinsam definierten Ziele beizutragen. Dies geschieht unter Berücksichtigung der in unserem Geschäftsgebiet gegebenen geschäftlichen Möglichkeiten und der finanziellen Ausgangslage. Dabei orientieren wir uns an den folgenden „Leitsätzen zur Nachhaltigkeit“ der Sparkassen Finanzgruppe:   1.       Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen [gesellschaftlichen] Auftrag.    2.       Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.    3.       Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.    4.       Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und für bessere Lebensqualität vor Ort.   Eine konkrete Erarbeitung unserer mittel- und langfristigen Ziele wird Teil der bis Ende 2020 erarbeiteten Nachhaltigkeitsstrategie werden. Eine Priorisierung der Ziele und die Überprüfung der Zielerreichung wird vorrangig durch die/den Nachhaltigkeitsbeauftragte/n erfolgen.   Aufgrund des Regionalprinzips der Sparkassen konzentrieren wir uns aktuell insbesondere auf die nachhaltige Förderung der Region und ihrer BürgerInnen. In diesem Sinne streben wir auch heute schon danach, die für unseren Geschäftsbereich relevanten Sustainable Development Goals auf regionaler Ebene zu erreichen. Potenziale unseres Geschäftsbereiches sehen wir aktuell in den folgenden Zielen:   Goal 3: Good Health and Well-Being à Kriterium 18 Goal 4: Quality Education à Kriterium 16, Leistungsindikator G4-LA9  Goal 5: Gender Equality à Kriterium 15 Goal 7: Affordable and Clean Energy à Kriterium 12 (Vitos Projekt) Goal 8: Decent Work and Economic Growth à Kriterium 14 Goal 10: Reduced Inequalities à Kriterium 15 Goal 11: Sustainable Cities and Communities à Kriterium 12+13 Goal 12: Responsible Production and Consumption à Kriterium 6  und  Goal 13: Climate Action à Kriterium 13   Eine weitere Einschätzung unserer Ziele in Bezug auf die Sustainable Development Goals wird ebenfalls bis Ende 2020 durch unsere/n Nachhaltigkeitsbeauftrage/n erfolgen.\n", " Wir sind Teil des Sparkassen-Finanzverbundes Hessen-Thüringen und sind bestrebt, in diesem Rahmen zur Erreichung der gemeinsam definierten Ziele beizutragen. Dies geschieht unter Berücksichtigung der in unserem Geschäftsgebiet gegebenen geschäftlichen Möglichkeiten und der finanziellen Ausgangslage. Dabei orientieren wir uns an den folgenden „Leitsätzen zur Nachhaltigkeit“ der Sparkassen Finanzgruppe: 1.   Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen [gesellschaftlichen] Auftrag.   2.   Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.   3.   Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.   4.   Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und für bessere Lebensqualität vor Ort.  Eine konkrete Erarbeitung unserer mittel- und langfristigen Ziele wird Teil der in Kriterium 1 erwähnten Nachhaltigkeitsstrategie werden. Eine Priorisierung der Ziele und die Überprüfung der Zielerreichung wird vorrangig durch die/den Nachhaltigkeitsbeauftragte/n erfolgen.   Aufgrund des Regionalprinzips der Sparkassen konzentrieren wir uns aktuell insbesondere auf die nachhaltige Förderung der Region und ihrer BürgerInnen. In diesem Sinne streben wir auch heute schon danach, die für unseren Geschäftsbereich relevanten Sustainable Development Goals auf regionaler Ebene zu erreichen. Potenziale unseres Geschäftsbereiches sehen wir aktuell in den folgenden Zielen:Goal 3: Good Health and Well-Being à Kriterium 18 Goal 4: Quality Education à Kriterium 16, Leistungsindikator G4-LA9 Goal 5: Gender Equality à Kriterium 15 Goal 7: Affordable and Clean Energy à Kriterium 12 (Vitos Projekt) Goal 8: Decent Work and Economic Growth à Kriterium 14 Goal 10: Reduced Inequalities à Kriterium 15 Goal 11: Sustainable Cities and Communities à Kriterium 12+13 Goal 12: Responsible Production and Consumption à Kriterium 6 und Goal 13: Climate Action à Kriterium 13   Eine weitere Einschätzung unserer Ziele in Bezug auf die Sustainable Development Goals wird ebenfalls durch unsere/n Nachhaltigkeitsbeauftrage/n erfolgen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13371.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Von einer umfassenden Nachhaltigkeit kann erst gesprochen werden, wenn die Aspekte der Ökonomie mit denen der Gesellschaft sowie der Ökologie in Einklang stehen. Zur Förderung der nachhaltigen Entwicklung wurde zunächst die bisherige Nachhaltigkeitsleistung der Sparkasse ermittelt und anhand dieser Analyse wurden wesentliche Handlungsfelder sowie Ziele in ebendiesen entwickelt. Die Handlungsfelder umfassen die Bereiche:\n", "\n", "Nachhaltige Unternehmensführung\n", "Kundengeschäft\n", "Finanzprodukte\n", "Personalmanagement\n", "Sparkassenbetrieb\n", "Gesellschaftliches Engagement\n", "\n", "Während im Rahmen der nachhaltigen Unternehmensführung eine regelmäßige Weiterentwicklung des Nachhaltigkeits-Verständnisses sowie eine damit einhergehende Verbindung mit strategischen Zielen im Vordergrund steht, geht es im Kundengeschäft darum, die Qualität der Beratung zu verbessern. Hierfür ist es notwendig, die bestehenden Finanzprodukte weiterzuentwickeln und den Kunden auch nachhaltige Sparprodukte näherzubringen.Im Personalmanagement ist es das Ziel, allen Mitarbeitern/innen die Chance zu bieten, eine adäquate \"Work-Life-Balance\" zu erreichen. Im Handlungsfeld Sparkassenbetrieb geht es um den Verbrauch natürlicher Ressourcen und wie Effizienz vorangetrieben werden kann, um Ressourcenschonung zu ermöglichen.Letztlich ist das gesellschaftliche Engagement ein bedeutendes Handlungsfeld der Sparkasse Märkisches Sauerland, da sie als Anstalt öffentlichen Rechts besonders mit der Region verbunden ist und somit eine besondere Verpflichtung gegenüber dem Gemeinwohl besitzt.Die Erreichung der Ziele in den verschiedenen Handlungsfeldern wird durch die Kommunikation mit den jeweils beteiligten Stakeholdern bewertet und auf diesem Wege auch kontrolliert. Die verschiedenen Kommunikationswege können im Kriterium 9 nachvollzogen werden. Für die wesentlichen Geschäftstätigkeiten der Sparkasse sind vor allem das Kundengeschäft sowie das Personalmanagement entscheidend. Aus diesem Grund ist die Erreichung der Ziele in diesen Handlungsfeldern von besonderer Bedeutung für die Sparkasse Märkisches Sauerland.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8912.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Aufgabe der Sparkasse ist gemäß § 1 der Sparkassenordnung unter anderem „die Versorgung aller Bevölkerungskreise, der Wirtschaft, insbesondere des Mittelstands, mit kreditwirtschaftlichen Leistungen“. Für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Wirtschaft und Gesellschaft ist eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ausschlaggebend. In unserer Geschäftsstrategie formulieren wir unsere übergeordneten Ziele und definieren die wesentlichen Geschäftsaktivitäten. Aus den kreditwirtschaftlichen Leistungen resultieren neben anderen Risiken auch Adressausfallrisiken. Vor allem für diese Adressausfallrisiken hält die Sparkasse ihr Risikokapital vor. Die Sparkasse ist durch ihre risikoneutrale Geschäftspolitik gut aufgestellt und geht nur Risiken ein, welche für sie beherrschbar sind und im Einklang mit der Risikotragfähigkeit stehen. Es werden verschiedenste Verfahren eingesetzt, welche die Risiken erkennbar und somit steuerbar machen. Die Sparkasse Memmingen-Lindau-Mindelheim ist sich ihrer gesellschaftlichen Verantwortung bewusst und unterstützt die ökonomische sowie soziale Entwicklung ihres Geschäftsgebietes. In einem immer schwierigeren Marktumfeld ist insbesondere dem Erhalt und der Steigerung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit besonderes Gewicht beizumessen. Zum ökologischen Engagement wurden noch keine konkreten Ziele formuliert. Darüber hinaus ist noch nicht abschließend entschieden, ob uns eine Nachhaltigkeitsstrategie inklusive einer Quantifizierung konkreter Nachhaltigkeitsziele und zeitlicher Definition dabei hilft, bestehende Maßnahmen zu strukturieren bzw. weitere zu definieren.Ein weiteres, wesentliches Handlungsfeld ist der Erhalt und der Ausbau der Marktposition der Sparkasse. Neben einem die Kunden ansprechenden Marktauftritt sind eine adäquate Produktpalette und ein effizientes Vertriebsmanagement wichtige Ansatzpunkte. Im Rahmen des Sachkostenmanagements erfolgt durch die Abteilung Organisation eine turnusmäßige Analyse der einzelnen Kostenpositionen insbesondere in den Feldern, in denen die Sparkasse noch Optimierungspotential sieht. Ein Schwerpunkt ist hierbei die Reduzierung der Energiekosten sowie des allgemeinen Ressourcenverbrauchs (zum Beispiel der Papierverbrauch). Siehe hierzu auch die Kriterien 11 bis 13 sowie die dazugehörigen Leistungskriterien. Für unsere Sparkasse sind gut ausgebildete und engagierte Mitarbeiter der Grundstein zur Erreichung unserer Ziele. Neben der Qualifikation unserer Mitarbeiter im Vertrieb sind ebenso anforderungsbezogene Handlungskompetenzen in den jeweiligen Fachgebieten, in Spezialistenfunktionen sowie Führungspositionen bedeutsam. Um ein nachhaltiges Handeln unserer Mitarbeiter zu fördern, haben wir das Thema auch in unseren Mitarbeiterleitlinien verankert. Mit diesen Leitlinien erfüllt die Sparkasse die in den MaRisk formulierten Anforderungen an einen Verhaltenskodex.Eine direkte Verknüpfung zu den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen gibt es nicht.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13508.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Nachhaltigkeitsstrategie hat zum Ziel, unsere Betriebsabläufe möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kundenzufriedenheit zu erlangen. Hierdurch lassen sich künftig qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren. Der Vorstand der Sparkasse Minden-Lübbecke wird diese Ziele überprüfen und leitet anhand eines Zielcontrollings Maßnahmen ab, die durch die verantwortlichen Fachbereiche in der Sparkasse operativ umgesetzt werden. Konkrete  Nachhaltigkeitsziele wurden im Berichtszeitraum noch nicht quantifiziert und zeitlich definiert. Vor diesem Hintergrund erfolgte bisher keine Bezugnahme auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Wir planen, voraussichtlich für das Geschäftsjahr 2022 erstmals konkrete Nachhaltigkeitsziele zu definieren.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8977.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeitsziele der Sparkasse Münsterland OstKundenGemäß Kundengeschäftsstrategie hat die Sparkasse die Kundenzufriedenheit als Ziel verankert. Regelmäßige Kundenbefragungen und eine intensive Marktforschung tragen dazu bei, eine entsprechende Weiterentwicklung im Sinne der Kundenzufriedenheit zu gewährleisten. Ziel ist – auf Basis eines gemeinsamen Standards der deutschen Sparkassen („DSGV-Index“) – eine dauerhafte Einstufung mindestens in der Kategorie „gut“. Mitarbeiterinnen und MitarbeiterDa die Personalausstattung, die Mitarbeitermotivation und -zufriedenheit sowie die Identifikation mit dem Arbeitgeber wichtige Faktoren des Nachhaltigkeitsverständnisses sind, hat die Sparkasse diese ab dem Jahr 2018 entsprechend als Zielgrößen in ihrer Personalstrategie verankert. Angestrebt wird für das Geschäftsjahr 2019 eine angemessene quantitative Personalausstattung (Personalbestand im Jahresdurchschnitt 95-105 % des Soll-Personalbedarfs) sowie eine angemessene qualitative Personalausstattung (maximal 5 % Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, bei denen eine angemessene Ausübung der aktuellen Funktion nicht sichergestellt werden kann). Die Mitarbeitermotivation, -zufriedenheit und -identifikation werden anhand der Zielgrößen Kündigungsquote (unter 4%) sowie Krankenquote (unter 5%) - jeweils bezogen auf das Kalenderjahr - strategisch berücksichtigt.GesellschaftIn ihrer Geschäftsstrategie hat die Sparkasse ihre ertrags- und risikobewusste Geschäftspolitik mit entsprechenden Ertrags-, Kosten- und Risikozielen verankert.Ökologie Wasser-Energie-AbfallUm Transparenz über ihren „ökologischen Fußabdruck“ zu erlangen, werden wesentliche Verbräuche erhoben und verglichen (vgl. Kriterium 12 „Ressourcenmanagement“). Die Datenbasis befindet sich zurzeit im Aufbau. Aus diesem Grund und weil die Sparkasse den Aspekt Ökologie als Nebenbedingung definiert (vgl. Kriterium 2 „Wesentlichkeit“), werden hierzu keine quantifizierten Ziele definiert.Im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses (vgl. Kriterium 6 „Regeln und Prozesse“) erfolgt die Kontrolle der definierten Ziele (vgl. Kriterium 7 „Kontrolle“). Die operative Steuerung liegt dabei im Bereich Unternehmensentwicklung und –steuerung, die strategische Gesamtverantwortung für das Thema „Nachhaltigkeit“ ist dem Vorstand zugeordnet (vgl. Kriterium 5 „Verantwortung“).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8989.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Sparkasse Neuss erbringt ihre konkreten Nachhaltigkeitsleistungen durch ein Angebot, das nachhaltige Produkte beinhaltet sowie im eigenen Geschäftsbetrieb, im Rahmen ihres Personalmanagements und durch ihr gesellschaftliches Engagement. Die Nachhaltigkeitsleistungen aller Bereiche unterliegen der Kontrolle des Strategieausschusses unter Mitwirkung des Vorstandes. Sie werden jährlich anhand der Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeits-Kodex öffentlich berichtet (s. Kriterium 1).  Das Thema Nachhaltigkeit wird in den kommenden Jahren weiter an Bedeutung gewinnen. Durch die Verankerung von Nachhaltigkeit in der Geschäfts- und Risikostrategie stellt sich die Sparkasse Neuss den Anforderungen, die sich daraus ergeben.   Die zentrale Leitlinie Nachhaltigkeit (s. Kriterium 1) haben wir durch ökonomische, ökologische und soziale Leitsätze konkretisiert (s. Kriterium 6). Sie stellen qualitativ formulierte grundlegende Zielvorgaben dar, die dazu dienen, Nachhaltigkeit als strategische Ausrichtung in alle Fachbereichen zu implementieren. Sie beziehen sich auf die zentralen Handlungsfelder des Unternehmens. Ihre Steuerung und Überwachung obliegt den jeweiligen Fachbereichen (s. Kriterium 5).   Die Zielsetzung, Messung und Steuerung der Nachhaltigkeitsleistungen soll in den Handlungsfeldern zukünftig über geeignete quantifizierbar Leistungskennzahlen ermittelt werden, die in den Fachbereichen zu entwickeln sind (2019/2020).   Die Geschäfts- und Risikostrategie erfolgt im Einklang mit dem Verwaltungsrat. Vorstand und Verwaltungsrat werden auf ihrer Klausurtagung im März 2019 erstmals aus der Wesentlichkeitsanalyse heraus aktuelle Maßnahmen zur Nachhaltigkeit diskutieren und Handlungsempfehlungen für die weitere Implementierung von Nachhaltigkeit ableiten (s. Kriterium 2).  Da auch die Träger durch geeignete kommunale Maßnahmen die Nachhaltigkeitsziele  der Bundesregierung (s. https://www.bundesregierung.de/breg-de/suche/deutsche-nachhaltigkeitsstrategie-neuauflage-2016-730826) und damit die Umsetzung der Sustainable Development Goals in Deutschland fördern wollen, gehen wir von einer gleichgerichteten Interessenlage aus.   Die kontinuierliche Umsetzung des Fachkonzepts Nachhaltigkeit im Rahmen der Geschäfts- und Risikostrategie und die weitere Implementierung von Nachhaltigkeit bei der Sparkasse Neuss liegt in der Verantwortung des Vorstandsvorsitzenden auf Basis von Empfehlungen der zuständigen Fachbereichsleiterin Personal und Kommunikation. Koordination und Redaktion des Nachhaltigkeitsberichts erfolgt in der ihr zugeordneten Abteilung Kommunikation.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8906.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Um eine nachhaltige Entwicklung der Sparkasse zu fördern, wurden als wesentliche Handlungsfelder eine nachhaltige Unternehmensführung, ganzheitliche und nachhaltige Kundenberatung, Personalmanagement und gesellschaftliches Engagement und in der Kundenberatung Nachhaltigkeitsziele, wie z.B. die Durchführung von Finanzkonzeptgesprächen, identifiziert.  Im Rahmen der nachhaltigen Unternehmensführung wird die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsverständnisses regelmäßig verfolgt. In allen wesentlichen Strategien der Sparkasse, welche die Basis des täglichen Handelns bildet, werden Nachhaltigkeitsaspekte eingearbeitet.   Die ganzheitliche Beratung unserer Kunden ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Hohe Beratungsqualität ist deshalb oberstes Ziel und soll unsere Kunden in die Lage versetzen, selbstbestimmte Finanzentscheidungen treffen zu können. Gut ausgebildete Mitarbeiter und eine kontinuierliche und aktive Kundenbetreuung durch persönliche Berater bilden dabei die Grundlage. Mit Hilfe von Kundenbefragungen wird dieser Anspruch an die Beratungsqualität kontrolliert und falls nötig entsprechende Maßnahmen eingeleitet. Vor allem in Zeiten der Digitalisierung und eines sich aufgrund des Kundenverhaltens verändernden Geschäftsstellennetzes, ist es ein großes Anliegen auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen digitalen Kanälen aus. Um die Beratungsqualität auf höchstem Niveau zu halten, investiert die Sparkasse in die zielgerichtete Aus- und Weiterbildung.   In der Geschäftsstrategie für den Bereich Personalmanagement sind als wesentliche strategische Ziele eine hohe Mitarbeiterzufriedenheit und die Positionierung als attraktiver Arbeitgeber verankert. Mit verschiedenen Maßnahmen z.B. im Gesundheitsmanagement wird dieses Ziel dauerhaft verfolgt. Anhand der Zahl von Kündigungen wird dieses Ziel überwacht.  Das gesellschaftliche Engagement ist ein weiteres bedeutendes Handlungsfeld für die Sparkasse Niederbayern-Mitte. Als Anstalt des öffentlichen Rechts sind wir besonders mit der Region verbunden. Der öffentliche Auftrag ist eine besondere gesellschaftliche Verpflichtung. Mit der Agenda für nachhaltige Entwicklung der internationalen Staatengemeinschaft, bzw. dem Kernstück aus 17 Zielen für eine nachhaltige Entwicklung, identifiziert sich auch die Sparkasse Niederbayern-Mitte. Viele Aspekte aus den „Sustainable Development Goals“ werden im täglichen Handeln bereits berücksichtigt, ohne dabei den konkreten Bezug zu unseren eigenen Nachhaltigkeitszielen herzustellen.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12173.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Zielsystem der Geschäftsstrategie enthält neben übergreifenden strategischen Zielen mit Focus auf die Aufgabenerfüllung, Marktausschöpfung, eine stabile Risikolage und die Aufwand-Ertrag-Relation auch geschäftsstrategische Ziele zur Verbesserung der Kundenzufriedenheit und dem Ausbau der Marktanteile, womit die Nachhaltigkeit in der geschäftspolitischen Ausrichtung der Sparkasse Offenburg/Ortenau verankert ist. Besonders hohe Priorität hat hierbei die gemeinwohlorientierte Aufgabenerfüllung zum Wohle der Kunden und Träger auf nachhaltiger Basis, was nur mit zufriedenen Kunden und einer angemessenen Eigenkapitalstärkung zur langfristigen Zukunftssicherung gelingen kann.Neben diesen Zielen für die wesentlichen Geschäftsaktivitäten verfügt sie auch über eine Nachhaltigkeitsstrategie mit den Kernelementen, die Nachhaltigkeit stärker in der Marke zu verankern und das geschäftliche Handeln in allen Bereichen unter nachhaltige Gesichtspunkte zu stellen. Dies erfolgt z. B. durch das Angebot nachhaltiger Produkte und Dienstleistungen, durch eine stärkere Mitarbeiteridentifikation mit dem Thema Nachhaltigkeit oder auch durch eine stetig verbesserte Betriebsökologie, um einen Beitrag zum Klima- und Umweltschutz zu leisten. Damit orientiert sich die Sparkasse nicht nur an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, sondern leistet auch einen wertvollen Beitrag zur Erreichung dieser Ziele.  Basis für das Verständnis als Qualitätsanbieter sind der umfassende und freundliche Service, die kompetente und bedarfsgerechte Beratung, passende Produkte unter Berücksichtigung der Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse der Kunden in finanzwirtschaftlichen Fragen. Hinweise auf den Grad der Kundenzufriedenheit ergeben sich neben der Geschäftsentwicklung, über die der Bereich Betriebswirtschaft monatlich berichtet, auch aus regelmäßig veranlassten Kundenbefragungen, deren Ergebnisse der Bereich Kommunikation analysiert. Zuletzt beurteilten 92 % der Kunden die Sparkasse mit dem Prädikat „ausgezeichnet“, „sehr gut“ oder „gut“, wobei die Sparkasse insbesondere mit dem Online Banking punkten konnte. Als konkrete Kennzahl gibt die Giromarktkennziffer (Kunden mit Girokonto zu Einwohnern im Geschäftsgebiet) Auskunft über die Entwicklung der Marktanteile. Im Jahr 2019 soll eine Quote von 43,6 % und in den Folgejahren ein weiterer Anstieg um jeweils 0,1 Prozentpunkte erreicht werden. Nur mit zufriedenen Kunden lassen sich Marktanteile ausbauen und die für eine langfristige Aufgabenerfüllung erforderlichen Erträge erwirtschaften.  Die Ziele der Geschäftsstrategie münden in eine mittelfristige Unternehmensplanung und in dessen Folge in jährliche Planungen für das operative Geschäft. Bestandteil der mittelfristigen Unternehmensplanung für die nächsten fünf Jahre ist auch der direkte Beitrag in die Region vor allem bestehend aus Spenden- und Sponsoringmaßnahmen in Höhe von rund 4,0 Mio. Euro pro Jahr. Das regelmäßige Controlling bildet die Grundlage, um strategisch nonkonforme Entwicklungen zu erkennen. So kann die Sparkasse Offenburg/Ortenau gegebenenfalls zeitnah Steuerungsmaßnahmen ableiten.   Ein jährlicher Energiebericht zeigt Kostenentwicklungen und Ressourceneinsparungen durch effizienzsteigernde Maßnahmen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8927.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die Sparkasse Osnabrück ist marktführender Finanzdienstleister in der Region Osnabrück. Unser Ziel ist es, diese Position dauerhaft zu sichern und nach Möglichkeit auszubauen. Deswegen bereiten wir uns konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vor. Hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Raum Osnabrück.  Die Nähe zu unseren Kunden ist wichtiger Bestandteil unserer Philosophie. Deshalb modernisieren wir unser flächendeckendes Filialnetz laufend. In regelmäßigen Abständen werden Kundenzufriedenheitsbefragungen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben. Die daraus gewonnenen Erkenntnisse sollen zur stetigen Steigerung der Kundenzufriedenheit und damit auch zur Kundenbindung beitragen. Besonders in Zeiten der Digitalisierung ist es uns wichtig, auch als persönlicher Ansprechpartner vor Ort zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser digitales Angebot aus, um auch diesen Kundenbedürfnissen gerecht zu werden. In diesem Zusammenhang versuchen wir möglichst viele Arbeitsschritte und Abläufe zu digitalisieren. Unser Ziel ist es, den Papierverbrauch auf das Nötigste zu beschränken.  Durch ein breites Spektrum an Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen stellen wir ein hohes Qualitätsniveau unserer Mitarbeiter sicher und stärken unseren Stand als attraktiver Arbeitgeber in der Region.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Hierzu überprüfen wir unter anderem immer wieder unsere Arbeitsabläufe. Zielgerichtet verbessern wir im Rahmen von Baumaßnahmen unsere Ressourceneffizienz. Für das Jahr 2018 wurde durch diverse Maßnahmen die Klimaneutralität der Sparkasse Osnabrück erreicht. Diesen Weg planen wir weiter fortzuführen. Weitere Ziele haben wir bisher nicht vollumfänglich in quantitative Kennzahlen übertragen, die erhoben und kontrolliert werden können.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13360.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsstrategie unseres Hauses ist u. a. in unserer Geschäftsstrategie verankert. Mindestens einmal im Jahr wird eine Zielabweichungsanalyse durchgeführt. Den geplanten Soll-Größen werden die tatsächlich erreichten Ist-Werte gegenübergestellt und der Grad der Zielerreichung ermittelt. Bei negativen Abweichungen findet zudem eine Analyse der Gründe hierfür statt.   Bisher haben wir die strategische Zielsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie noch nicht in konkrete Ziele für die einzelnen Handlungsfelder heruntergebrochen und konkretisiert. Sie bezieht sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Orientierungsrahmen für unsere nachhaltige Ausrichtung bietet uns allerdings der standardisierte Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Auf Basis dieser Ergebnisse werden auch zukünftige Handlungsoptionen und Potenziale aufgezeigt. Unser erster Check wurde im Jahr 2014 fertig gestellt. Künftig sind Überprüfungen in regelmäßigen Abständen geplant. Unser Ziel ist es hier, unser Bewertungsergebnis zu verbessern.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8923.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        Unser Kerngeschäft ist die ganzheitliche Beratung in allen Geldfragen und Finanzdienstleistungen. Bei diesem Beratungsansatz stehen für unsere Privat- und Firmenkunden ihre wirtschaftliche und persönliche Gesamtsituation sowie ihre Ziele und Wünsche im Mittelpunkt.  Die Erhöhung der Service- und Beratungsqualität und damit einhergehend die Zufriedenheit unserer Kunden ist eines unserer wichtigsten Ziele. Um das zu erreichen, erfolgt der Ausbau von Kompetenz- und Beratungszentren sowie von medialen Vertriebswegen. Als Kundensparkasse liegt auch der Schwerpunkt unserer Fort- und Weiterbildung auf der kontinuierlichen Weiterentwicklung unserer Beratungsqualität.  Zudem führen wir regelmäßige Kundenzufriedenheitsanalysen durch, um aus den Ergebnissen zu lernen und konkrete Maßnahmen abzuleiten.  Es ist unser Anliegen, die positive Entwicklung unserer Region mitzugestalten – für die Menschen, die hier leben. Unsere Entscheidungen treffen wir unter Berücksichtigung sozialer, wirtschaftlicher und ökologischer Faktoren und- auch zum Wohle der Region.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, nachhaltig zu wirtschaften und den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Dazu erheben wir relevante Nachhaltigkeitsindikatoren für unseren Wasser- und Papierverbrauch.  Ende 2016 erhielten wir als eine der ersten bayerischen Sparkassen das Energiemanagement-Zertifikat und erfüllen in unserer Zentrale die Anforderungen der Energiemanagementnorm ISO 50001. Darüber hinaus haben wir keine weiteren Nachhaltigkeitsziele vereinbart.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12278.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Mit dem im Jahr 2016 durchgeführten Nachhaltigkeitscheck unter Anleitung des SparkassenVerband Baden-Württemberg hat die Sparkasse Rhein Neckar Nord eine erste Bestandsaufnahme durchgeführt. Ziel war es, Maßnahmen zur Verbesserung zu erarbeiten. Ein Fragenkatalog analysierte den IST-Zustand in den vier Handlungsfeldern für Nachhaltigkeit:   1. Geschäftsstrategie: Was will die Sparkasse? 2. Geschäftsbetrieb: Was tut die Sparkasse selbst? 3. Kerngeschäft: Was bietet die Sparkasse ihren Kunden? 4. Kommunikation: Was kommuniziert die Sparkasse?   Das Ergebnis des Nachhaltigkeitschecks ergab besondere Stärken in den Gebieten Personal, Gesellschaftliches Engagement, Finanzierungsprodukte und die Strategische Verankerung „Verantwortung“. Potenziale, die der Sparkasse im Bereich Nachhaltigkeit zur Verbesserung dienen können, sind: Eigenhandel, Abrundung der Produktpalette, Strategische Verankerung „Ziele“, Lieferanten und Einkauf.   In regelmäßigen Abständen soll dieser Nachhaltigkeits-Check wiederholt werden und die im Anschluss erarbeiteten Instrumente und Maßnahmen sollen der weiteren Planung dienen. Wie unter Kriterium 1. bereits erwähnt, findet der nächste Nachhaltigkeitscheck im Lauf des Jahres 2019 statt.  Auf eine herausgelöste Einzelstrategie mit Zielsetzungen wurde bislang verzichtet. Darüber hinaus gibt es keine nachhaltigkeitsorientierten Ziele. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8889.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zur weiteren Förderung der nachhaltigen Entwicklung wurde zunächst die bisherige Nachhaltigkeitsleistung der Sparkasse über einen Nachhaltigkeitscheck ermittelt. Dabei wurden folgende Handlungsfelder betrachtet:  \n", "\n", "Strategische Steuerung\n", "Geschäftsbetrieb\n", "Kundengeschäft\n", "\n", " 1.Im Rahmen der strategischen Steuerung stehen die Weiterentwicklung einer nachhaltigen Unternehmensführung, die verantwortungsvolle Investition der Eigenanlagen sowie das gesellschaftliche Engagement im Vordergrund.  2.Im Fokus des Geschäftsbetriebs steht das Ziel, allen Beschäftigten einen sicheren Arbeitsplatz zu bieten sowie der schonende Umgang mit natürlichen Ressourcen.   Erforderliche Instandhaltungs- und Modernisierungsinvestitionen, werden auch im Hinblick auf Möglichkeiten zur Senkung des Energieverbrauches getätigt. Freiwerdende Flächen, insbesondere aus dem Fusionsprozess, werden durch Verkauf oder Vermietung wieder einer anderen Nutzung zugeführt.   3.Im Kundengeschäft verfolgen wir das Ziel, die Qualität der Beratung und die Digitalisierung zu verbessern. Wir sind aktiv bei Finanzierungen im Bereich regenerativer Energien, der Vermittlung öffentlich geförderter Darlehen zur Energieeinsparung sowie der Förderung von Existenzgründungen. Neben der Weiterentwicklung bewährter Finanzierungsprodukte ist es erforderlich Kunden auch nachhaltige Anlagemöglichkeiten näherzubringen.   Die genannten Ziele haben zwar keinen direkten Bezug zu den \"Zielen für nachhaltige Entwicklung der vereinten Nationen\", tragen aber zu dessen Erreichen bei.Zur Erreichung dieser Ziele formulieren wir mittelfristige Strategien für den Vertrieb, für unsere Investitionen und Kosten, für unser Personal sowie für die Überwachung und Steuerung der Risiken eine Risikostrategie. In Form von jährlichen Planungen erfolgt die konkrete Umsetzung durch die Festlegung von Maßnahmenplänen und Vertriebszielen, deren Erreichungsgrad regelmäßig überprüft und kommuniziert wird.   Wie unter Kriterium 1 bereits erläutert, ist Nachhaltigkeit für uns kein separates Ziel, sondern Bestandteil unseres Geschäftsmodells.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13400.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Zu den wichtigsten Nachhaltigkeitszielen im Unternehmen zählen die gemeinsame Gestaltung einer vertrauensvollen, sinnvollen, mobilen und flexiblen Arbeitswelt, die Harmonisierung von Sparkassen-, Kunden- und individuellen Mitarbeiterinteressen und die Sicherung attraktiver und zukunftsfähiger Arbeitsplätze. Des Weiteren streben wir eine hohe Beratungsqualität im Sinne unserer Kunden an, zu deren Messung wir regelmäßig Kundenzufriedenheitsbefragungen durchführen. Die Messung und Ergebniskontrolle erfolgt durch das Vertriebsmanagement.Wir haben uns das Ziel gesetzt, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse in den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung sehr konsequent weiter zu verkleinern. Dazu erheben wir regelmäßig die relevanten Nachhaltigkeitsindikatoren für Wasser-, Papier- und Flächenverbrauch sowie CO2-Emissionen und suchen gezielt nach Ansätzen, diese weiter zu verringern. Konkrete Maßnahmen zur Senkung haben wir in einem internen Energieaudit 2016 festgehalten und prüfen regelmäßig deren Rückgang. So setzen wir z.B. insbesondere bei Sanierungen und Neubauten hohe Maßstäbe und verbessern somit nachhaltig unsere Ressourceneffizienz. Durch innovative und im Vergleich zum Bargeld ressourcenschonende digitale Zahlungsverkehrsprodukte setzen wir auch die Ziele „Nachhaltige/r Konsum und Produktion“ und „Maßnahmen zum Klimaschutz“ der Sustainable Developement Goals der UN in unserem Haus um. Zudem fördern wir  über Bildungsinitiativen wie z.B. den Schulservice insbesondere bei jungen Menschen die Vermittlung von wirtschaftlichem Grundwissen und leisten damit einen Beitrag zur Erreichung der Ziele „Weniger Ungleichheit“ und „Hochwertige Bildung“.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13497.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Wir versetzen unsere Kunden durch unsere Beratung in die Lage, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter.Darüber hinaus investiert die Sparkasse Rosenheim-Bad Aibling in hohem Maße in ihr gut strukturiertes Geschäftsstellennetz sowie den Ausbau moderner Kommunikationswege. Standorte, deren technische Ausstattung und digitale Banking-Angebote werden laufend optimiert und den aktuellsten Standards angepasst. Damit kommt sie dem Kundenbedürfnis nach größtmöglicher Erreichbarkeit und Flexibilität nach und erfüllt die Markenkernwerte der Sparkassen. Gleichzeitig wird durch digitale Schnittstellen in Service und Beratung die Qualität der Bankdienstleistungen für die Kunden weiter optimiert.Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Dass unsere Kunden die Produkte verstehen und auf dieser Basis ihre eigene Entscheidung treffen, ist uns besonders wichtig.Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter tragen mit ihrer Kompetenz maßgeblich zum Erfolg bei und sind unser wichtigstes Kapital. Um die hohe Kundenverankerung durch ausgezeichnete Beratungskompetenz weiter auf höchstem Niveau zu halten, investiert unsere Sparkasse jährlich große Summen in die zielgerichtete Aus- und Weiterbildung. Die hohe Qualität und Kompetenz in der Beratung bestätigen uns regelmäßig und nachhaltig externe Tests und Befragungen.Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung (inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen) erfolgt konkludent / indirekt durch Rückkoppelung der operativen Ergebnisse im Rahmen des standardisierten Berichtswesens der Sparkasse. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Wirtschaftlichkeits- und Produktivitätskennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation sowie durch Kundenbefragungen. Diese Reports dienen den jeweils Verantwortlichen als Grundlage für ihr laufendes Coaching der Mitarbeiter und die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten. An den Vorstand werden die aktuelle Entwicklung sowie mögliche Soll-/Ist-Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert berichtet. Durch die Geschäftsstrategie sollen auch dauerhaft Handlungsmöglichkeiten sichergestellt werden, um die Zukunft eigenverantwortlich und nachhaltig gestalten zu können.In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Dazu erheben wir relevante Nachhaltigkeitsindikatoren für Wasser-, Papier- und Flächenverbrauch sowie CO2-Emission. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. Sofern für unser Unternehmen passend, sind unsere Nachhaltigkeitsziele grundsätzlich konform zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9008.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch den Fortbestand unseres Nachhaltigkeitsmanagements wollen wir nicht nur unsere Nachhaltigkeitsleistung kontinuierlich verbessern, sondern auch durch unser Handeln konsequent zu einer tragfähigen, ökologisch, ökonomisch und sozial ausgeglichenen Entwicklung beitragen. Aus Sicht der Sparkasse Saarbrücken erfordert ein erfolgreiches Nachhaltigkeitsmanagement nachhaltiges Denken, offene und transparente Kommunikation, konsequente Umsetzung sowie glaubwürdiges Handeln. Unsere konkreten Nachhaltigkeitsleistungen erbringen wir in acht Handlungsfeldern (Unternehmensführung, Sparkassen-Betrieb, Sparkassen-Produkte, Personalmanagement, gesellschaftliches Engagement, Kommunikation sowie Mitarbeiterbeteiligung und Stakeholder-Dialog). Für die Handlungsfelder wurden strategische Ziele formuliert und in einem Nachhaltigkeitsprogramm dokumentiert sowie kommuniziert. Im Rahmen dieses Programms werden konkrete und (soweit möglich) quantifizierbare Einzelziele und Maßnahmen festgeschrieben. Diese Ziele werden regelmäßig überprüft und ggf. im Sinne einer Zieloptimierung korrigiert, um die Zielerreichung bzw. die Verbesserung der Nachhaltigkeitsleistung zu gewährleisten. Unser Nachhaltigkeitsprogramm beinhaltet strategische und quantifizierbare Ziele sowie Angaben zur geplanten Umsetzung. So konnten beispielsweise im Berichtsjahr zusätzliche 57 Einzelplatzdruckgeräte reduziert werden und das avisierte Ziel  (Reduzierung der Druckgeräte um 10 Prozent bis 2021 ausgehend vom Bestand 2017) bereits annähernd (9,78%) umgesetzt werden. Als quantifizierbare Ziele sind im Bereich \"Sparkassen-Betrieb\" beispielsweise die Reduktion des Stromverbrauchs (bis 2021) und des Heizenergieaufkommens (bis 2020) in unserer Hauptstelle um jeweils 5 Prozent zu erwähnen. Die zur Zielerreichung angedachten Maßnahmen werden dabei regelmäßig einer summativen und während des Umsetzungsprozesses einer formativen Evaluation unterzogen. Werden Abweichungen festgestellt, ist entsprechend nachzusteuern. Bewertet wird die Zielerreichung abschließend durch den Vorstand im jährlich stattfindenden Management-Review.  Die 17 Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen sollen erstmalig in der avisierten Überarbeitung der internen Nachhaltigkeitspolitik im Jahr 2019 Berücksichtigung finden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8581.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere konkreten Nachhaltigkeitsleistungen erbringen wir in verschiedenen Handlungsfeldern, die sich am Nachhaltigkeits-Kompass orientieren. Im Rahmen des Nachhaltigkeits-Kompass wurden Maßnahmen definiert und daraus mittel- bis langfristige Ziele abgeleitet: \n", "\n", "Implementierung der Nachhaltigkeit in unser Kerngeschäft im Bereich Finanzierung, Geldanlage und Eigenanlage – Einfluss mittelbar auf alle SDGs\n", "Durchgängige Berücksichtigung der Nachhaltigkeitsaspekte in unserer Wertschöpfungskette – SDG 3, 4, 5, 7, 8, 9, 12, 13, 14, 15\n", "Erreichung eines klimaneutralen Geschäftsbetriebs – SDG 13\n", "\n", "Priorisierung der Ziele für das Jahr 2020: \n", "\n", "Entwicklung von Leitsätzen Nachhaltigkeit für alle relevanten Handlungsfelder\n", "Formulierung eines Förderkonzepts mit Schwerpunkt Nachhaltigkeit\n", "Umsetzung von Maßnahmen aus dem Energieaudit\n", "Nutzung des VfU Kennzahlen Tools und Entwicklung eines Vorstandsreportings\n", "Verabschiedung einer verbindlichen Policy für den Fuhrpark\n", "Formulierung und Einsatz einer Lieferanten- und Einkaufsrichtlinie\n", "Ausbau der nachhaltigen Produktpalette inklusive Mehrwertprodukte\n", "Durchgängige Verankerung von Nachhaltigkeit im Vertrieb inkl. Bedarfsermittlung beim Kunden\n", "\n", "Die Priorisierung erfolgte anhand der Kriterien, welche Basisvorausetzung zur Erreichung der längerfristigen Ziele zu schaffen sind und wodurch in kurzer Zeit Wirkung erzeugt werden kann (Quickwins).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8865.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "03 Ziele Die Sparkasse Schweinfurt-Haßberge lebt die im Geschäftsmodell und den Strategien der Sparkasse verankerten Nachhaltigkeitsaspekte als Selbstverständnis:\n", "\n", "Orientierung am Gemeinwohl\n", "Verpflichtung gegenüber der Region \n", "Demokratische Legitimation und Kontrolle \n", "Transparenz in der Geschäftspolitik\n", "Der individuelle Kundenbedarf steht im Mittelpunkt\n", "Angebot von hochwertigen Produkten und Leistungen für alle Bürger auf unterschiedlichen Wegen und Kanälen\n", "Hausbank der regionalen mittelständischen Unternehmen und der Kommunen\n", "Faire Preisgestaltung \n", "Erwünschte langfristige, lebendige und vertrauensvolle Kundenbeziehungen\n", "Kontinuierlicher Verbesserungsprozess      \n", "\n", "Die strategischen Ziele der Sparkasse werden im Rahmen der Jahres- und Mittelfristplanungen turnusmäßig überprüft und regelmäßig controlled und reported. Grundsätzlich wird die Verfolgung nachhaltiger Ziele in Zukunft im Sinne des Geschäftsmodells fortgesetzt.  Eine Struktur für ein Nachhaltigkeitsmanagementsystem mit entsprechender spezieller Nachhaltigkeitsstrategie und damit verbundenen Nachhaltigkeitszielen ist nicht beschrieben. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13594.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Aus den Leitsätzen zur Nachhaltigkeit (siehe 1. Strategische Analyse und Maßnahmen) ergeben sich konkrete Ziele und Maßnahmen in Verbindung mit Nachhaltigkeit, die auf alle vier Dimensionen unserer Geschäftsstrategie wirken - Finanzen, Kunden, Produktivität und Mitarbeiter. Für alle Dimensionen werden im Rahmen der Operationalisierung der Geschäftsstrategie sowohl kurzfristige Jahresziele als auch nachhaltige, strategische Ziele formuliert. Unsere Nachhaltigkeitsziele beziehen sich hierbei nicht auf die Sustainable Development Goals (SDG) der UN.Entsprechend der Sparkassenidee stehen die angemessene und ausreichende Versorgung aller Bevölkerungskreise mit geld- und kreditwirtschaftlichen Leistungen sowie die starke Gemeinwohlorientierung durch die Unterstützung unserer Träger bei der kommunalen Aufgabenerfüllung im Fokus unseres Handelns. Daher haben wir die Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages als dimensionsübergreifendes Zielfeld in unserer Geschäftsstrategie definiert. Hier erfolgt eine Unterlegung mit konkret messbaren Zielgrößen für unser gesellschaftliches Engagement und die nachhaltige Förderung unserer Region. Dazu zählen beispielsweise die Anzahl geförderter Projekte und die Fördersumme. Hierzu nehmen wir unter Punkt  18. (Gemeinwesen) detailliert Stellung.Darüber hinaus verfolgen wir eine nachhaltige Geschäftspolitik - geprägt durch eine langfristige Orientierung und ein hohes Verantwortungs- und Risikobewusstsein. In diesem Zusammenhang sind sowohl die Kunden als auch die Mitarbeiter von wesentlicher Bedeutung. Daher wurden beispielsweise Ziele zur Steigerung der Mitarbeiter- als auch der Kundenzufriedenheit sowie der Kundenbindung definiert. Die Zielerreichung wird unter anderem anhand von Ergebnissen aus unterschiedlichen Zufriedenheitsbefragungen gemessen.Die Ziele werden über den Scorecardprozess auf die Fachabteilungen und damit bis auf einzelne Mitarbeiter übertragen. Über Abweichungsanalysen erfolgt eine regelmäßige Überprüfung der Zielerreichung. In Abhängigkeit von dem jeweiligen Erfüllungsgrad werden der Handlungsbedarf bewertet und gegebenenfalls weitere Maßnahmen abgeleitet. Der Vorstand berichtet dem Verwaltungsrat über die Erreichung der Ziele auf Gesamthausebene. Der Verwaltungsrat überwacht und berät den Vorstand.Konkrete längerfristige Ziele zum Thema Nachhaltigkeit verfolgen wir nicht. Dementsprechend bewerten, priorisieren und kontrollieren wir deren Erreichen nicht detailliert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12074.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Anspruch lautet: „Wenn‘s um Geld geht sind wir stets der erste Ansprechpartner in Trier und Trier-Saarburg\".Aus diesem Anspruch haben wir eine Philosophie, ein Leitbild und Leitsätze entwickelt, aus denen wir eine Geschäftsstrategie für unsere Sparkasse abgeleitet haben.Auch in Zukunft wollen wir Menschen und Unternehmen in Trier und Trier-Saarburg mit zeitgemäßen Finanzdienstleistungen versorgen, sie zu eigenverantwortlichem wirtschaftlichen Handeln befähigen und durch Spenden und Sponsoring das Gemeinwohl in unserer Heimat stärken. Dabei setzen wir weiterhin auf unser solides Geschäftsmodell - Kredite in die Region mit Einlagen aus der Region. Unsere Risikotragfähigkeit stellen wir zu jeder Zeit sicher. Bereits in den vergangenen Jahren haben wir unser Eigenkapital sukzessive aufgestockt. Die regulatorischen Anforderungen, aber auch unsere betriebswirtschaftliche Vorsicht, treiben uns an, unser Eigenkapital auch weiterhin zu erhöhen.Unseren öffentlichen Auftrag nachhaltig zu erfüllen, das ist und bleibt unser oberstes Ziel. Um das zu erreichen, benötigen wir eine stabile und langfristig tragfähige betriebswirtschaftliche Basis.Das wollen wir erreichen indem wir:1. Kunden begeistern2. Mitarbeiter stärken3. Potenziale heben4. Effizienz steigernFür jede dieser vier strategischen Stoßrichtungen haben wir Handlungsfelder definiert, denen wir besondere Bedeutung beimessen. Jedem Handlungsfeld wurden konkrete und messbare Ziele zugeordnet.Unsere Strategie und unsere Ziele werden in einem rollierenden Prozess immer wieder auf ihre Tragfähigkeit hin überprüft. Wir analysieren regelmäßig die Entwicklungen und entscheiden zeitnah über einen eventuellen Anpassungsbedarf. Unsere Strategie beinhaltet viele Aspekte mit einem Nachhaltigkeitsbezug, ohne dass wir diesen explizit formuliert oder verankert haben.Die Erreichung unserer strategischen Ziele ist erforderlich, um den Bestand der Sparkasse Trier dauerhaft zu sichern. Trotz der uns selbst gesetzten betriebswirtschaftlichen Ziele achten wir auf soziale und ökologische Aspekte. Beispiele dafür sind die unbedingt gewollte Vermeidung betriebsbedingter Kündigungen und die dauerhafte Beibehaltung unserer Spendenpolitik. Ökologische Aspekte, wie z.B. die Senkung des Energieverbrauchs korrespondieren für uns stets auch mit ökonomischen Zielen wie z.B. der Reduzierung der Sachkosten. Konkrete messbare Ziele im Rahmen einer eigenständigen Nachhaltigkeitsstrategie oder durch die Integration solcher Ziele in unsere Geschäftsstrategie haben wir bisher nicht definiert. Die Ziele unserer Geschäftsstrategie haben ebenfalls keinen direkten Bezug zu den „Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen“.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13297.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Als Steuerungsinstrument ihrer Nachhaltigkeitsarbeit verwendet die Sparkasse Ulm den  „Nachhaltigkeits-Check“ des SVBW. Der Check bewertet den aktuellen Umsetzungsstand der Nachhaltigkeitsaktivitäten in folgenden Themenbereichen auf einer Skala von 0 bis 4:\n", "\n", "Strategische Steuerung (Verankerung in der Geschäftspolitik, Vorgaben für das Eigengeschäft, gesellschaftliches Engagement)\n", "Geschäftsbetrieb (Personal, Bauorganisation, Betriebsökologie, Mobilität, Lieferanten und Einkauf)\n", "Kundengeschäft (Finanzierung, Spar Anlage Zahlungsverkehr)\n", "Kommunikation (Berichterstattung, Stakeholder-Dialog)\n", "\n", "Unter Berücksichtigung des EU-Aktionsplanes wurde der Check Ende 2018 auf die aktuellen Anforderungen angepasst. Aus diesem Grund sieht die Sparkasse Ulm in dem Nachhaltigkeits-Check des SVBW ein umfassendes Werkzeug, um ihre Fortschritte im Nachhaltigkeitsmanagement zu messen. Deshalb setzt die Sparkasse Ulm sich das strategische, quantifizierbare Ziel, das Ergebnis des Checks  auf einer Skala von 0 bis 4 kontinuierlich zu verbessern und auf langfristige Sicht mit ihrer Nachhaltigkeitsleistung über dem Verbandsdurchschnitt zu liegen (Benchmark wird den Sparkassen vom SVBW zur Verfügung gestellt). Um dies zu überprüfen, wird der Nachhaltigkeits-Check jährlich durchgeführt.   Um sich in den identifizierten Handlungsfeldern aus dem Check weiterzuentwickeln, wurde für das Jahr 2019 ein Maßnahmenplan erstellt, welcher in Abstimmung mit dem Vorstandsvorsitzenden erarbeitet wurde. Die Maßnahmen im Bereich Nachhaltigkeit für das Geschäftsjahr 2019 sind:\n", "\n", "Die Sparkasse Ulm auf dem Weg zur Klimaneutralität\n", "Optimierung der aktiven Ansprache des Themas Nachhaltigkeit in der Beratung\n", "Bewusstseinsschaffung bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern\n", "Ableitung des weiteren Handlungsbedarfs aus dem EU-Aktionsplan (beispielsweise eine mögliche Überprüfung einer Risikobewertung)\n", "\n", "Um die Zielerreichung zu unterstützen und flexibel agieren zu können, wird das Team Nachhaltigkeit (s. Kriterium 5) die Umsetzung der geplanten Maßnahmen in regelmäßigen Sitzungen überprüfen und ggf. weitere Fachbereiche hinzuziehen sofern dies für die Erreichung der Ziele erforderlich ist. Dabei berücksichtigen wir explizit die zunehmenden Anforderungen im Thema Nachhaltigkeit und werden uns zukünftig auch an den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen orientieren. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12291.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Nachhaltigkeitsziele orientieren sich an den, durch den Deutschen Sparkassen- und Giroverband, in Gemeinschaft mit allen Sparkassen abgestimmten Nachhaltigkeitskriterien. Im Vordergrund werden auch hier lokales Handeln und soziale Verantwortung in der Region priorisiert. Im Rahmen dieses Handelns werden ökologische Aspekte immer bedeutender.Über die betriebswirtschaftlichen Unternehmensziele hinaus hat die Sparkasse Vest in ihrer Geschäftsstrategie folgende Ziele formuliert:  „Wir sind mehr als eine Bank. Wir sind die Sparkasse Vest Recklinghausen. Wir machen es den Menschen im Vest einfach, ihr Leben besser zu gestalten. Menschlichkeit und Nähe bestimmen unsere Zusammenarbeit. Wir verhalten uns gegenüber Kollegen und Kunden so, wie wir selbst gern behandelt werden wollen.  Wir sind stolz, Teil unserer starken Gemeinschaft zu sein. Durch Engagement, Initiative und Übernahme von Verantwortung stärken und sichern wir unsere gemeinsame Zukunft. Wir bewegen uns in einem übergreifenden Werte- und Handlungsrahmen, den jeder Mitarbeiter kennt. Wir ermöglichen und fördern innerhalb dieser Leitplanken Individualität, Persönlichkeit und Kreativität des Einzelnen.  Fairness ist die Grundlage für unsere Gemeinschaft. Wir bestätigen jeden Tag aufs Neue das uns entgegengebrachte Vertrauen unserer Kollegen und Kunden.“  Nachhaltiges Handeln ist grundsätzlich eine Anforderung in allen Team- und Abteilungsaufgaben. Eine bereits entwickelte Nachhaltigkeitsstrategie wird den Gremien vorgelegt und im Laufe des Jahres 2019 in die Geschäftsstrategie eingebunden. Darin bekennen wir uns zum Prinzip der Nachhaltigkeit und verdeutlichen unsere Ziele.Zusätzlich ist geplant, im Laufe des Jahres 2019 die Teams und Abteilungen auf zu fordern, ihre Maßnahmen im Sinne der Nachhaltigkeit zu formulieren und für das Jahr 2020 zu dokumentieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12234.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Bestimmendes Ziel ist, die Sparkasse Vogtland als marktführenden Finanzdienstleister in der Region dauerhaft zu positionieren und konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. Dabei sind u. a. die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit und eine hohe Kundenorientierung von besonderer Bedeutung.  Die Sparkasse Vogtland hat sich zum Ziel gesetzt, den Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erlangen. Im Bankbetrieb geht es vor allem um den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch, um die Fahrzeugflotte, die Mobilität der Beschäftigten und eine belegbare CO2-Reduzierung. Aus diesem Grund wurden Maßnahmen für die jeweiligen operativen Planungen definiert. Ein Teil der Maßnahmen untersetzt dabei bereits Ziele in der Gesamthausstrategie (IT-, Prozess-, Markt- und Immobilienstrategie), z. B.:  \n", "\n", "\n", "\n", "Strategie\n", "Maßnahme\n", "Ziel\n", "\n", "\n", "IT-Strategie\n", "Rückbau nicht genutzter Geräte\n", "Kostenminimierung, Verringerung Energieverbrauch\n", "\n", "\n", "Prozess-Strategie\n", "Umsetzung Muster-Prozesse des DSGV\n", "Optimaler Ressourceneinsatz\n", "\n", "\n", "Immobilien-Strategie  \n", "regelmäßige Bewertung der nicht betriebl. genutzten Flächen\n", "Ressourcenoptimierung   \n", "\n", "\n", "Marktstrategie (Medialer Vertrieb) \n", "Ausbau Online-Banking-Quote, Forcierung E-Postfach \n", "Kostenminimierung, Verringerung Papierverbrauch\n", "\n", "\n", "Personalstrategie\n", "gezielte Personal- und Führungskräfteentwicklung, einheitlicher Führungsprozess\n", "nachhaltige Führung, Sicherung Personalausstattung\n", "\n", "\n", "\n", "  Für das Thema Nachhaltigkeit wurden im Strategiedokument folgende Ziele verankert:  \n", "\n", "\n", "\n", "Ziel\n", "Operationalisierung\n", "Zeitraum\n", "\n", "\n", "Etablierung des Themas Nachhaltig-keit im Haus\n", "Umsetzung der gesetzlichen Anforderungen eines Nachhaltigkeitsberichts für 2018\n", "2019  \n", "\n", "\n", "Auswertung Nachhaltigkeitscheck 2017\n", "2. Durchführung Nachhaltigkeitscheck Umsetzung von Nachhaltigkeitsmaßnahmen\n", "2020\n", "\n", "\n", "\n", "Zur Erreichung der Ziele sind folgende Maßnahmen vorgesehen: - Wiederholung des Nachhaltigkeitscheck des OSV im Zeitraum von 2 Jahren - Durchführung eines Anlagen-Checks im Bereich Depot A - Installation eines CO2-Rechners Der Vorstand ist für die Festlegung der Geschäftsstrategie und der darin enthaltenen Ziele verantworltich. Die Nachhaltigkeitsziele orientieren sich an der Gesamthausstrategie und zahlen auch auf die Ziele für nachhaltige Entwicklung der UN (SDGs der UN) ein. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13390.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "In 2018 haben wir mit den bei Kriterium 1 beschriebenen Nachhaltigkeits-Leitsätzen eine Grundlage geschaffen, um Nachhaltigkeit in unsere strategischen Prozesse einbinden zu können. Die Umsetzung der Nachhaltigkeits-Leitsätze ist derzeit das primäre Ziel unserer Nachhaltigkeitsarbeit. Wertvolle Ansatzpunkte erhielten wir durch den vom Sparkassenverband Baden-Württemberg entwickelten Nachhaltigkeitscheck, den wir unter Beteiligung von Führungskräften der relevanten Fachbereiche im Sommer 2018 durchführten. Mit Blick auf die zunehmende Bedeutung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen und des bevorstehenden EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums werden wir den Check in 2019 in überarbeiteter Version durchführen und mit der bei Kriterium 2 genannten Wesentlichkeitsanalyse verknüpfen. Aus beiden Instrumenten werden wir ab 2019 weitere konkrete Ziele ableiten und Maßnahmen definieren. Somit werden wir die in Teilbereichen, insbesondere im Umwelt- und Sozialbereich, bereits vorhandenen Ziele und Maßnahmen (wir berichten bei den Kriterien 11-18) ergänzen. Die Kontrolle obliegt dem Vorstand gemeinsam. Dabei wird er vom Nachhaltigkeitsbeauftragten unterstützt. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13501.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die vom Vorstand verabschiedete Unternehmensstrategie der Sparkasse Vorpommern zeigt die Ziele für die Geschäftsaktivitäten auf und stellt Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele dar. Damit bildet sie die Grundlagen für die konsequente Ausrichtung jeglichen Handelns unseres Hauses und damit auch für die schlüssige Ableitung der Vertriebsstrategie, der Personalstrategie, der Ressourcenstrategie, der Depot-A-Strategie sowie der Risikostrategie (Einzelstrategien).  Mit unserem Bekenntnis zur Nachhaltigkeit (siehe 1. Strategische Analyse und Maßnahmen) haben wir in den Strategien die Basis für eine nachhaltige Unternehmensführung in allen Geschäftsbereichen geschaffen und uns einen Orientierungsrahmen für weiterhin verantwortungsbewusstes Handeln gegeben. Wir wollen demnach die Ziele Ökonomie, Ökologie und soziale Verantwortung bei unseren Entscheidungen miteinander in Einklang bringen. Die verschiedenen Aspekte der Nachhaltigkeit werden mit unterschiedlichen Schwerpunkten in den Teilstrategien aufgegriffen und weiter entwickelt. Dabei gehen alle Zielsetzungen über detailliert definierte Messgrößen und Zeiträume in einen klar beschriebenen Managementkreislauf ein, zu dem auch eine Berichtssystematik gehört, die den Vorstand einbezieht.  In der Priorisierung ist die oberste Zielsetzung, die Fortführung der Geschäftstätigkeit der Sparkasse Vorpommern zu keiner Zeit zu gefährden (Going-Concern-Ansatz). Dies zugrunde gelegt, verfolgen wir das Ziel, unsere regionale Marktführerschaft beizubehalten und auszubauen. Um dieses Ziel zu erreichen, steht das Halten einer hohen Kundenzufriedenheit im Mittelpunkt. Vielfältige Wechselwirkungen bestehen, daher werden weitere Unterziele definiert und Messgrößen festgelegt.   Da bessere betriebswirtschaftliche Ergebnisse in Verbindung mit der Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages letztlich unseren Kunden, unserer Region und allen Mitarbeitern dienen, stellt die Ausrichtung in den Strategien der Sparkasse vorwiegend auf den ökonomischen Erfolg ab.  Viele Zielsetzungen betreffen trotz primär ökonomisch begründeter Ausrichtung aber auch soziale oder ökologische Belange (Wirkungszusammenhänge): Die Kundenzufriedenheit hat höchste Priorität, da sie den Erfolg der Sparkasse und damit die Qualität der Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages abbildet. Dieser öffentliche Auftrag dient vor allem der sozialen Nachhaltigkeit in unserem Geschäftsgebiet (Risikominderung, Wohlstand). Dabei ist der effiziente Ressourceneinsatz häufig zugleich kostenbewusst und auch ökologisch sinnvoll. Auch die Mitarbeiterzufriedenheit zahlt nicht nur auf den Unternehmenserfolg ein, sondern deckt gleichzeitig soziale Belange ab.  Die in der Wesentlichkeitsanalyse herausgearbeiteten Themen werden durch die unterschiedlichen Zielsetzungen in den Strategien der Sparkasse aufgegriffen. Zur Unterlegung unserer Haltung zu weiteren nachhaltigkeitsrelevanten Fragestellungen haben wir ergänzend unser Nachhaltigkeitskonzept erstellt. Unsere Zielsetzungen werden bisher nicht ausdrücklich aus den UN SDGs abgeleitet, sie tragen jedoch zur Erfüllung diverser UN SDGs bei. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13329.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Ziel der Sparkasse Westerwald-Sieg ist es, den Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erreichen. Hierdurch können sich qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren lassen. Dies wird im Rahmen der Geschäftsstrategie weiter verfolgt.Eine Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele erfolgt im Rahmen der regelmäßigen Überprüfung der Geschäftsstrategie.Folgende Strategische Ziele und Maßnahmen werden unter Nachhaltigkeitsgesichtspunkten in der Geschäftsstrategie festgelegt:  Der Energieverbrauch der Sparkasse Westerwald-Sieg soll sinken. Im Rahmen eines Energieaudits wurden Energiesparpotenziale ermittelt. Die Ergebnisse wurden im Jahr 2018 analysiert und in eine Planung überführt, die bei den anstehenden Um- und Neubaumaßnahmen berücksichtigt wird.  Der Fuhrpark der Sparkasse Westerwald-Sieg soll bedarfsgerecht und sukzessive auf Elektromobilität umgestellt werden. Die erste Anschaffung erfolgte im Jahr 2018. Die Anschaffung weiterer Fahrzeuge wird geprüft.  Spenden an gemeinnützige Organisationen und Vereine werden innerhalb des Geschäftsgebietes ausgeschüttet, um die nachhaltige Entwicklung und Lebensqualität in der Region zu fördern. Um diese Form Nachhaltigkeit auch in das Bewusstsein der Öffentlichkeit und Kunden zu bringen hat die Sparkasse Westerwald-Sieg die interaktive Spendenplattform „Heimatliebe\" ins Leben gerufen, die einen permanenten Baustein des sozialen Engagements der Sparkasse darstellen soll. Dies verfolgt die Sparkasse Westerwald-Sieg mit hoher Priorität.Die Ziele der Sparkasse Westerwald-Sieg beziehen sich nicht explizit auf die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen, tragen dennoch in weiten Teilen zu deren Erreichung bei.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13381.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Verankerung von ökologischer, sozialer und ökonomischer Nachhaltigkeit in der Geschäftsstrategie bildet das Fundament, auf dem wir zukünftig Ziele und Maßnahmen aufbauen werden. Dabei wird uns auch zugutekommen, dass wir uns in 2017 und 2018 einen ethisch fundierten Werte-Katalog, ein Erfolgsbild und ein Führungsleitbild gegeben haben. Dieser Dreiklang gibt uns einen festen Kompass in die Hand, mit dem wir in einer Welt, die einem stetigen Wandel unterzogen ist, jederzeit vertrauensvoll, wertschätzend und verantwortungsbewusst agieren und reagieren können.   Mit dieser inneren Einstellung versehen, werden wir ab 2019 das „Veränderungsthema Nachhaltigkeit“ auf der Ebene des Gesamthauses vorantreiben. Unser Ziel ist es, die bisherige Grundpositionierung zu konkretisieren, wichtige Handlungsfelder abzuleiten und mit Prioritäten zu versehen. In der Folge werden wir uns qualitative Leitplanken geben, die sukzessive mit Zielen und Maßnahmen hinterlegt werden. Einzelne Ziele, wie etwa Ressourcenziele, hatten wir uns schon bisher gesetzt. Auch diese wollen wir künftig in den Rahmen einer ganzheitlichen Betrachtung einbinden. Wie bei Kriterium 1 beschrieben, setzen wir in 2019 als zentrales Steuerungsinstrument den Nachhaltigkeitscheck des Sparkassenverbands Baden-Württemberg ein. Er ist sowohl an die Ziele des EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums als auch an wesentliche Teilziele der „Sustainable Development Goals“ der Vereinten Nationen anschlussfähig.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13631.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Sparkasse strebt ein kontinuierliches Wachstum ihres Kundengeschäftsvolumens und damit eine weiterhin nachhaltige Förderung und Begleitung von Wachstum im Westmünsterland an.    Unserem Qualitätsanspruch entsprechen wir durch eine an den Kundenbedürfnissen ausgerichtete Vertriebskonzeption („Komplexes persönlich beraten – Einfaches digital erledigen“).   Gewährleistet wird ihre Umsetzung durch die Kundenbetreuung in den Beratungscentern und Filialen sowie in Spezialberatungscentern die die Sparkasse an ihren Hauptstellen, Regionaldirektionen und ausgewählten Standorten unterhält. Zusätzliches Spezialwissen wird über den Einsatz von Produktfachberatern eingebracht. Die Anforderungen und Möglichkeiten, die sich aus der Digitalisierung ergeben, greift die Sparkasse aktiv auf und managt diese durch eine zentrale Projektsteuerung.    Die geschilderten Aspekte bilden die Grundlage des Sparkassengeschäfts. Die Steuerung durch den Vorstand erfolgt über interne Benchmarks, Vergleiche innerhalb der Sparkassen-Finanzgruppe und Wettbewerbsbeobachtung.   Als besonders bedeutend für die Erreichung dieser Ziele erachtet die Sparkasse aktuell die Themenbereiche Kundenzufriedenheit und -bindung, Personalentwicklung und Digitalisierung. Im Zuge der Unternehmensentwicklung (siehe Kriterium 2) ist ihnen erhöhte Priorität zugeordnet worden. Die Messung erfolgt durch intern erhobene Kennzahlen (s. Kriterium 14 Arbeitnehmerrechte)        Die folgenden Leitlinien zeigen darüber hinaus beispielhaft, nach welchen Prinzipien und Werten die Sparkasse im Sinne ihres öffentlichen Auftrags und im Sinne einer nachhaltigen Entwicklung handelt:\n", "\n", "Leitsätze zur Nachhaltigkeit\n", "Qualitätsversprechen und Kundenzufriedenheit (s.a. Markenpositionierung der Sparkassen-Finanzgruppe)\n", "Arbeitsplätze in der Region\n", "Corporate Governance und Compliance\n", "\n", " Weitere Leitlinien für die sparkasseninterne Arbeit sind im Mitarbeiter-Leitbild und in zugehörigen Leitsätzen, Führungsgrundsätzen und Servicerichtlinien enthalten. Sie wurden in einem breit angelegten Prozess unter Einbeziehung aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter entwickelt.  Die folgenden Leitsätze zur Nachhaltigkeit beschreiben die Ausrichtung der Geschäftspolitik der Sparkasse Westmünsterland. Es bestehen vielfältige Anknüpfungspunkte zu den UN-Sustainable Development Goals, auch wenn diese nicht formell als Grundlage eingeführt worden sind.\n", "\n", "Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen und gesellschaftlichen Auftrag.\n", "Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.\n", "Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und bessere Lebensqualität.\n", "Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.\n", "\n", "Die genannten Leitbilder beschreiben qualitativ die nachhaltige Ausrichtung der Sparkasse. Eine quantitative Zielsetzung über feste Größen ist in den meisten Fällen weder zielführend noch sinnvoll, da sie von externen Faktoren abhängen (beispielsweise Geldvermögensbildung als Indikator für Vermögensaufbau, Förderprogramme für energetische Maßnahmen). Zu einzelnen Indikatoren, die erhoben werden siehe auch Kriterium 6 Regeln und Prozesse.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8979.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13398.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Eine konkrete Zielformulierung in quantitativer und qualitativer Richtung gibt es aktuell nicht. Es werden bereits heute einzelne Maßnahmen, ohne konkrete Zielformulierung, umgesetzt. So setzen wir beispielsweise schon heute bei der Instandhaltung von unseren Gebäuden auf Energieeffizienz-Maßnahmen. Die Anwendung moderner LED-Technik sei an dieser Stelle erwähnt. Durch ein neues Druckerkonzept (u. a. der Einsatz von Etagendruckern) konnten wir im Jahr 2018 rund 190 Geräte abbauen.   Wir haben das Thema Nachhaltigkeit in den Strategieprozess aufgenommen. Somit werden wir nun jährlich auch dieses Thema in unserer strategischen Planung berücksichtigen. Ein dezidiertes Konzept folgt in den nächsten zwei Jahren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8922.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Obwohl bereits durch gesetzliche Vorgaben alle Kommunen den Grundsätzen der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit verpflichtet sind, wird die Neuausrichtung auf die kommenden Anforderungen Veränderungen in allen Handlungsfeldern nach sich ziehen.  Begrenzte Ressourcen und steigende Anforderungen stellen Herausforderungen dar, denen sich auch die Stadt Geestland stellen muss. Besondere Bedeutung hat die verantwortungsbewusste Verwaltung der Stadt von den Bürgerinnen und Bürgern in Form von Steuern zur Verfügung gestellten Finanzmittel, die die Stadtverwaltung für die Erledigung ihrer Aufgaben einsetzt. Um diesem Anspruch gerecht zu werden, werden Ziele festgelegt. Jeder Beteiligte ist in seinem Verantwortungs- und Aufgabenbereich dafür verantwortlich, dass die vorgegebenen Ziele erreicht werden. Im Haushaltsplan wurden die 20 DNK-Kriterien verankert und in den Vorlagen für Verwaltungsausschuss und Rat, die den Neubau, den Ausbau von unserer kompletten städtischen Infrastruktur (Gebäude, Straßen, Wege, Straßenbeleuchtung etc.) betreffen, müssen die Folgekosten mit angegeben werden.Hierbei gilt, dass Ergebnisse die Vorgabe von Aktivitäten ersetzen. Um Mittel und Leistungen optimal einzusetzen, orientiert sich die Stadt Geestland an Wirkung und Wirtschaftlichkeit ihrer Aktivitäten. Die Entscheidungslogik wird demnach künftig durch eine Kopplung von Wirtschaftlichkeits- und Wirkungsbetrachtungen geprägt sein.  Um den eben genannten Herausforderungen wirkungsvoll zu begegnen, orientieren wir uns an unseren Leitlinien. Selbstverständlich stehen überregionale und auch weiterhin globale Projekte auf unserer Agenda. Alle vereinbarten Ziele sind hinsichtlich des ganzheitlichen Ansatzes unter Berücksichtigung der bekannten Herausforderungen und hinsichtlich ihrer Nachhaltigkeit genauestens zu überprüfen. Zur Finanzierung der mit der Umsetzung der vorgegebenen Ziele verbundenen Arbeiten und Maßnahmen dürfen Kreditmittel nur in begründeten Ausnahmefällen verwendet werden.  Die Zielerreichung wird durch den  Nachhaltigkeitsbericht kontrolliert. Eine Bewertung und eine Priorisierung erfolgt aufgrund des gesamtgesellschaftlichen Auftrags der Stadt nicht. Das eine oder das andere Ziel kann temporär im Mittelpunkt stehen, jedoch in der Gesamtheit wird es immer wieder eine homogene Betrachtung geben.Im Sinne einer nachhaltigen Finanzwirtschaft steht bereits fest, dass ab 2021 wieder gespart wird.Außerdem wird derzeit an der Nachhaltigkeitskommunikation gearbeitet. Das wurde bisher in der geplanten Form noch nicht praktiziert. Angeblich haben 98 % der Menschen in Deutschland den Begriff Nachhaltigkeit in irgendeinem Zusammenhang schon einmal gehört. Dies ist aus Sicht von Marketing-Fachleuten ein sonst kaum erreichter Spitzenwert der Bekanntheit. Genau hierin jedoch liegt auch das Lösungserfordernis: Irgendein Zusammenhang macht deutlich, wie inflationär der Begriff genutzt wird. Es gibt nachhaltige Zahnbürsten, nachhaltige Kaugummis, nachhaltige Flugreisen, nachhaltige Betriebsergebnisse, ja auch nachhaltige Webseiten. Alles ist irgendwie nachhaltig. Kurzum: Nachhaltigkeit hat sich zu einem Marketing-Schlagwort mit weitem Interpretationsspielraum gewandelt mit der Folge, dass kaum ein Mensch sich eine konkrete Vorstellung von der Bedeutung des Wortes machen kann. Um diese gesamtgesellschaftliche Thematik  bekannter zu machen, die Menschen in den Prozess der nachhaltigen Entwicklung mit einzubeziehen und ihnen die 17 Entwicklungsziele der Vereinten Nationen näher zu bringen, wollen wir aufzuzeigen, was in Geestland umgesetzt worden ist. Wir wollen unsere Bevölkerung in Geestland damit ansprechen und sie zum Mitmachen annimieren, ohne erhobenen Zeigefinger. Bewusstseinsbildung ist hier wohl der bedeutende Begriff. Informationen über unsere nachhaltigen Maßnahmen werden derzeit nur in wenigem Umfang auf unserer Website dargestellt. Doch für eine gute und wirksame Nachhaltigkeitspolitik muss es in Zeiten der Digitilasierung darüber hinaus gehen. Unser großer Vorteil: Wer gutes tut, kann guten Content liefern. Wir haben gute Stories und engagierte Menschen, die erzählt werden können und sollten. Mal eine ganz andere Form der Kommunikation. Storytelling. Heute ist es wichtiger denn je, die Personen und nicht einfach nur Daten und Fakten in den Vordergrund der Kommunikation zu stellen.Wir arbeiten hier auch mit der Leuphana Universität in Lüneburg zusammen. Die Student*innen entwerfen für die Stadt Geestland Wettbewerbe für Nachhaltigkeitskommunikation. Jeweils zu Beginn des Jahres werden die Jahresarbeitsplanungen der Bereiche der Stadt Geestland (Stabsstellen, Bereich Zentrale Dienste, Personal, Organisation und Kommunalpolitik, Bereich Finanzen und Controlling, Bereich Bürger- und Familienservice, Bereich Bauen, Umwelt und Stadtentwicklung). In diesen Planungen sind die entsprechenden Ziele festgelegt. Diese Planungen werden von den Bereichen in Eigenregie entsprechend überprüft und abgearbeitet. Da geht es z. B. um energetische Sanierung von Gebäuden, mittelfristig anzusehen, Durchführung von plastiktütenfreien Tagen, kurzfristige Maßnahmen, Umsetzung eines Generalentwässerungsplanes, langfristige Maßnahmen. Das ist ein kleiner Querschnitt durch alle Bereiche. Diese Planungen sind sehr umfangreiche Listen. Neubau einer Grundschule, mittelfristige Zielsetzung. Hierfür werden natürlich Fertigstellungsdaten ausgegeben. Aber teilweise können wir das gerade bei den Bautätigkeiten nicht beeinflussen. Während der Bauphase melden dann Firmen Insolvenz an.  Unser Handeln ist ganzheitlich und an die Nachhaltigkeitsziele der Vereinen Nationen ausgerichtet. Es gibt in Geestland sogar noch zweit weitere SDGs, und zwar Nr. 18 Flucht und Asyl sowie Nr. 19 Freude am Leben. Wir beziehen die SDGs wie folgt ein, z. B. Neubau einer Grundschule, Bildung Nachhaltige Entwicklung, Durchführung von Forschermessen für Kinder kommt  das SDG 4 Hochwertige Bildung in Betracht. Energetische Sanierung von Gebäuden, Einbau von Steuerungselektronik in die LED-Straßenbeleuchtung, SDG 7, bezahlbare und saubere Energie, Gesundheitsmanagement für unsere Bevölkerung und die eigenen Mitarbeiter*innen, SDG 3 Gesundheit und Wohlergehen. Die Stadt Geestland ist Fairtrade-Town und auch Mitglied einer Fairtrade-Region Unterweser. Hier kommt das SDG 12 nachhaltiger Konsum zum Tragen. Wobei die Stadt neben fair auch regional und bio im Blick hat. Bei den vorstehenden Projekten handelt es sich nur um einen kleinen Auszug von den Maßnahmen und Projekten, die die Stadt Geestland durchführt.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12198.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Rahmen unserer Geschäftsstrategie haben wir aktuell Nachhaltigkeitsziele zu folgenden Bereichen festgelegt:\n", "\n", "Mindestziel für die Zufriedenheit unserer Privat- und Firmenkunden\n", "Jahresziel für unser gemeinwohlorientiertes Spenden- und Sponsoringvolumen (Gesamtvolumen)\n", "Die Krankheitsquote unserer Mitarbeiter und die externe Fluktuationsrate sollen bestimmte Quoten nicht übersteigen (als Indikator für Zufriedenheit, Mitarbeiterbindung und Arbeitsbelastung)\n", "Ziel für die Weiterbildungstage je Mitarbeiter\n", "Ziel für den Anteil von Frauen in Führungspositionen (vgl. Kriterium 15)\n", "\n", "In unseren operativen Zielen verfolgen wir zudem ein Mindestziel für die Anzahl der jährlich erfolgten ganzheitlichen Beratungsgespräche mit dem Finanzkonzept, mit denen wir die weitere Verbesserung der Kundenberatung und -zufriedenheit erreichen wollen, und ein Mindestziel für die Entwicklung der regelmäßigen Sparformen, da wir den Spargedanken nachhaltig fördern wollen.Alle Ziele werden mit der gleichen Priorität verfolgt.Die Erreichung der Ziele der Geschäftsstrategie wird vierteljährlich im Rahmen der Berichtserstattung an den Vorstand und Verwaltungsrat überwacht. Die operativen Ziele werden über ein unterjähriges Reporting (z.T. monatlich) an den Vorstand berichtet.Die vorhandenen Ziele werden jährlich überprüft und ggfs. angepasst.Ein Bezug unserer Ziele auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen besteht zur Zeit noch nicht. Wir werden in den nächsten Jahren prüfen, wie wir diese Ziele in unsere Nachhaltigkeitsausrichtung einbeziehen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9001.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Übergeordnetes Ziel ist die positive Unternehmensentwicklung durch nachhaltiges Wirtschaften. Daraus leiten sich die drei strategischen Hauptziele des Unternehmens ab:  \n", "\n", "Erweiterung und Optimierung des Wohnungsbestandes durch Neubau und Ankauf sowie Modernisierung und Sanierung im Rahmen sozialer und ökologischer Verträglichkeit\n", "Stärkung der Standorte und Quartiere\n", "Verbesserung der internen Strukturen und Abläufe\n", "\n", "Folgende relevante Nachhaltigkeitsdimensionen in den Handlungsfeldern Ökonomie, Ökologie und Soziales haben wir definiert:  \n", "\n", "Als städtische Wohnungsbaugesellschaft wird die STADT UND LAND in den kommenden Jahren ihren Wohnungsbestand unter Berücksichtigung von CO2- und energieeffizienten Modernisierungsmaßnahmen und unter Beachtung der Produktsicherheit und -qualität fortentwickeln und durch Neubau und Ankauf weiter ausbauen. Handlungsfelder: Bestandserhaltung- und pflege, Produktsicherheit & -qualität, Energie- und CO2-effizientes Modernisieren, Abfall- und Wassermanagement   \n", "Die STADT UND LAND steht für Stabilität und Kontinuität in den Quartieren und in der Unternehmensentwicklung. Unser Handeln ist transparent und von einem intensiven Dialog mit allen wichtigen Interessengruppen geprägt. Unser Unternehmen ist flexibel, was mit einer stetigen Anpassung von Strukturen und Prozessen im Hinblick auf Effizienz und Effektivität einher geht. Handlungsfelder: Stabilität der Unternehmensentwicklung, transparentes Handeln und Stakeholderdialog   \n", "Die STADT UND LAND engagiert sich auch in den kommenden Jahren als gesellschaftlicher Akteur für die Stadt- und Quartiersentwicklung. Durch die Unterstützung zahlreicher sozialer Vereine, Projekte und Initiativen werden die Wohnqualität und das nachbarschaftliche Miteinander gezielt gefördert. Handlungsfelder: Stadt- und Quartiersentwicklung, Servicequalität   \n", "Als kommunales Unternehmen mit engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern wird die STADT UND LAND auch künftig ein verantwortungsvoller Arbeitgeber sein. Die Arbeitnehmerrechte werden geachtet und die Arbeitsbedingungen im Hinblick auf die Vereinbarkeit von Familie und Beruf verstetigt. Durch das Unternehmensleitbild und die Führungsgrundsätze wird die Unternehmenskultur weiter gestärkt. Handlungsfelder: Arbeitnehmerzufriedenheit und Unternehmenskultur, Arbeitnehmerrechte und Arbeitsbedingungen, Aus- und Weiterbildung  \n", "\n", "In unserem  Nachhaltigkeitsbericht 2017 sind diese Handlungsfelder in der Wesentlichkeitsmatrix auf Seite 20 dargestellt.Wir haben mit der Erstellung unseres ersten Nachhaltigkeitsberichts und der DNK-Erklärung 2017 sowie dieser DNK-Erklärung 2018 den Professionalisierungsprozesses unseres Nachhaltigkeitsmanagements gestartet. In diesen Publikationen finden sich zahlreiche (auch branchenspezifische GdW-) Kennzahlen, die wir im Laufe dieses Entwicklungsprozesses kontinuierlich verbessern wollen. Diese Kennzahlen zu den Zielen wurden mit dem ersten Nachhaltigkeitsbericht erstmalig erhoben. Die Messung der Zielerreichung erfolgt mit der Erhebung der Kennzahlen für den zweiten Bericht. Konkrete Zielwerte zu den gewählten KPIs haben wir in diesem ersten Schritt noch nicht festgelegt, planen dieses aber bereits für den zweiten Nachhaltigkeitsbericht 2019. Mit höchster Priorität behandeln wir bei der Erweiterung und Optimierung des Wohnungsbestandes sowie beim Bau von Unterbringungen für Haushalte mit geringen bis mittleren Einkommen und für Flüchtlinge den jährlichen CO2-Ausstoß pro Wohnung. (Vgl. Strategische Analyse und Maßnahmen: drei strategische Hauptziele) In der mit dem Land Berlin bereits im Jahr 2011 abgeschlossenen Klimaschutzvereinbarung haben wir uns verpflichtet, diesen von 1,18 t CO2 pro Wohnung (in 2011) auf 1,12 t CO2 bis zum Jahr 2020 zu reduzieren. Wir möchten so dazu beitragen, dass Im Rahmen der Verbesserung der internen Strukturen und Abläufe ist uns die Sicherung einer ausgewogenen Altersdurchmischung in der Belegschaft besonders wichtig, um dem Fachkräftemangel und dem demografischen Wandel wirksam vorzubeugen.  Im Zuge der Professionalisierung unseres Nachhaltigkeitsmanagements wurde zum 1. Januar 2019 die Stelle des Nachhaltigkeitsbeauftragten neu geschaffen. Diese ist im Bereich der Unternehmenskommunikation als Stabsstelle direkt der Geschäftsführung zugeordnet. Diverse Arbeitsgruppen (z.B. Energie- und CO2-Management) berichten ihre Ergebnisse an den Lenkungskreis Nachhaltigkeit, der im Rahmen der regelmäßig tagenden Führungsrunde mit allen Bereichsleitern, zukünftig konkrete Zielsetzungen festlegen und deren Erreichungsgrad kontrollieren soll. Nach unserem Verständnis leistet die deutsche (Wohnungs-) Wirtschaft einen wichtigen Beitrag zur Erreichung der im Rahmen der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie/Agenda 2030 festgelegten 17 Sustainable Development Goals – auch wenn die Ziele und Indikatoren nicht unmittelbar für jedes Unternehmen gelten. In unserem Nachhaltigkeitsbericht 2017 (vgl. Seiten 26, 44, 60, 80) haben wir eine Zuordnung der SDGs zu unseren übergeordneten Nachhaltigkeitszielen vorgenommen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13507.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7396.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8483.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        \n", "        Für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Wirtschaft und Gesellschaft ist eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit ausschlaggebend. In unserer Geschäftsstrategie formulieren wir unsere übergeordneten Ziele und definieren die wesentlichen Geschäftsaktivitäten.    In einer Bestandsaufnahme im Jahr 2017 (Nachhaltigkeitscheck) haben wir die Erfüllung des öffentlichen Auftrags sowie die Nachhaltigkeitsleistung der Stadtsparkasse Augsburg ermittelt. Auf dieser Basis entwickeln wir unsere Nachhaltigkeitsleistung fort. So haben wir uns in unserer Geschäftsstrategie zur Berücksichtigung ökologischer und sozialer Nachhaltigkeit bekannt.Es ist noch nicht abschließend entschieden, ob uns eine Nachhaltigkeitsstrategie inkl. einer Quantifizierung konkreter Nachhaltigkeitsziele und zeitlicher Definition dabei hilft, bestehende Maßnahmen zu strukturieren bzw. weitere zu definieren.   Es kommt uns zugute, dass unser Geschäftsmodell auf gelebter Kundennähe fußt und ein bedeutender Differenzierungsfaktor ist. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Standortnetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe wirkt sich positiv auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Erhebungen zur Kundenzufriedenheit und -bindung führen wir in regelmäßigen Abständen durch. Unsere Bemühungen um Nachhaltigkeit in den Kundenbeziehungen belegen auch 2019 folgende Untersuchungsergebnisse (Sparkassen-Onlinekunden-Dialog): 87 % der befragten Kunden beurteilten ihre Beziehung zur Sparkasse als gut bis ausgezeichnet. Auch unsere Service- und Beratungsleistungen wurden von 87 % der befragten Kunden mit ebenfalls gut bis ausgezeichnet bewertet. 92 % der Befragten vertrauen der Stadtsparkasse Augsburg und 75 % werden auch in zwei Jahren auf jeden Fall bzw. höchst wahrscheinlich auch noch Kunden unseres Hauses sein. Wir beraten unsere Kunden ganzheitlich, unser Kerngeschäft ist auf eine langfristige Kundenbeziehung ausgerichtet. Durch unsere Beratung sollen unsere Kunden in der Lage sein, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Mit Hilfe unserer Finanzkonzeptgespräche ermitteln wir die Bedarfe unserer Kunden. Die Durchführung und Dokumentation dieser Gespräche werden in der Balance Scorecard (BSC) erfasst. Der Vorstand ist in das gesamte konzeptionelle Vorgehen aktiv eingebunden.Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs der Vereinten Nationen gibt es nicht.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12062.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Stadtsparkasse Düsseldorf verfolgt einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz, bei dem die Nachhaltigkeitsleistungen in vier unterschiedlichen Handlungsfeldern erbracht werden. Zu diesen gehören: Bankbetrieb, Personal, Produkte/Kundenbetreuung und gesellschaftliches Engagement. Für diese vier Handlungsfelder dienen auch strategische Nachhaltigkeitsziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen. Im Bankbetrieb geht es vor allem um den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch, die Fahrzeugflotte, die Mobilität der Beschäftigten und die Gebäudesubstanz. Wir beziehen ausschließlich zertifizierten, CO2-neutral erzeugten Strom und Fernwärme. Der Austausch und die Modernisierung der vorhandenen Fahrzeugflotte und unserer Betriebs- und Geschäftsausstattung unter Berücksichtigung der Umweltverträglichkeit und die Senkung der Emissionen sind ebenso wichtige Ziele. Die Einhaltung dieser Ziele wird durch kontinuierliche Verbrauchsmessungen sichergestellt. Auch in der wiederkehrenden Budgetplanung sind Investitionen in die energieeffiziente Erneuerung unserer Betriebs- und Geschäftsausstattung sowie unserer Gebäude fester Bestandteil. Beim Einkauf von Möbeln achten wir ebenfalls auf die Einhaltung unseres ökologischen Nachhaltigkeitsverständnisses und beziehen diese über Firmen, die hier ökologisch nachhaltige Standards festgelegt haben.Ziel der Personalpolitik der Stadtsparkasse Düsseldorf ist es, die Potenziale und Kompetenzen der Beschäftigten zu erkennen, sinnvoll einzubringen und zu nutzen. Zur Zielerreichung und um aktuell und zukünftig erforderliche Qualifikationen sicherzustellen, bedienen wir uns eines von den einzelnen Funktionsebenen abhängigen Anforderungsmodells sowie daraus abgeleiteter Personalentwicklungsmaßnahmen. Durch eine aktive Entwicklungs- und Nachfolgeplanung wird der möglichst passgenaue Einsatz der Mitarbeitenden gewährleistet sowie deren Leistungsfähigkeit und -bereitschaft optimal gefördert. Um über alle Lebensphasen hinweg eine Work-Life-Balance und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu ermöglichen, bieten wir umfangreiche Modelle von Teilzeitbeschäftigungen sowie variabler Arbeitszeit an. Ergänzend dazu begleitet unser betriebliches Gesundheitsmanagement unsere Mitarbeitenden sowohl kontinuierlich für das Gesamthaus, als auch mit individuellen Maßnahmen bei Bedarf. Allen Mitarbeitenden, unabhängig von Geschlecht, Religion, Alter oder sexueller Identität werden gleichwertige Karriereperspektiven geboten. Etwaige Verstöße hiergegen würden dem Personalbereich, dem Personalrat, den AGG-Beauftragten  oder der Gleichstellungsbeauftragten gemeldet werden, wodurch die Zielerreichung sichergestellt wird.  Mit unseren Produkten und Beratungsangeboten fördern wir die Stabilität der regionalen Wirtschaft, die Standortentwicklung und die Infrastruktur. Die Stadtsparkasse Düsseldorf hat im Rahmen des DEKA-Bank Treasury Kompasses die Nachhaltigkeit ihres Portfolios geprüft. Es gibt ein selektives Produktangebot, welches auf Nachhaltigkeit ausgelegt ist, sowohl im Aktiv-, Wertpapier- als auch Passivbereich, zum Beispiel: Modernisierungsdarlehen für energetisches Sanieren, PS-Lose mit der Förderung für den guten Zweck und den eigens initiierten Nachhaltigkeitsfonds „Wertvoll 1825“.   Zudem hat die Stadtsparkasse Düsseldorf seit 2017 den „rheinischen Kirchenfonds“ aufgelegt. Das Anlagespektrum des Fonds richtet sich nach den Anlagerichtlinien des Erzbistums Köln und der Orientierungshilfe der deutschen Bischofskonferenz zu ethisch-nachhaltigen Investitionen. Viele Kirchengemeinden und kirchliche Organisationen investieren bereits in diesen Fonds.Mit unserem stetigen gesellschaftlichen Engagement unterstützen wir die gesamte Region Düsseldorf und Monheim am Rhein, indem wir ein Teil der erwirtschafteten Erträge zurück an die Bürgerinnen und Bürger geben und somit einerseits die regionale Wirtschaft als auch den Wohlstand und die Lebensqualität der Region weiterhin stärken. Wir nennen dieses Engagement Bürgerrendite und haben  in 2018 über 3  Millionen Euro gestiftet, gesponsert oder gespendet.Alle hier aufgeführten Aspekte sind Bestandteil einer übergreifenden Unternehmensstrategie und Unternehmensphilosophie, die auf die gesellschaftspolitischen und sozioökonomischen Entwicklungen reagiert und mithalten will. Als öffentlich-rechtliches Institut sind wir dem Gemeinwohl unserer Region verpflichtet und somit steht die Gemeinwohlorientierung an erster Stelle einer nachhaltigen Ausrichtung. Aber in unserer ganzheitlichen Nachhaltigkeitsstrategie greift jeder Aspekt und soll in dem konsequenten, natürlichen Prozess auf die Entwicklung einer nachhaltigen Geschäftsstrategie einzahlen und vor allem auf die Bedürfnisse der Kundinnen und Kunden sowie Mitarbeitenden einzahlen. Jeder Mitarbeitende hat die Ausrichtung auf eine nachhaltige Geschäftsstrategie in seinen alltäglichen Arbeitsablauf integriert. Die Nachhaltigkeitsziele beziehen sich auf die Sustainable Development Goals, ein offizielles Bekenntnis hierauf ist in Planung. Mit der Teilnahme an zahlreichen Austauschen sowie Workshops zum Thema Nachhaltigkeit schärft die Stadtsparkasse Düsseldorf ihren Blick auf CSR-Standards im Sparkassenverbund und darüberhinaus. Aus dem Bereich der Unternehmenskommunikation sowie aus dem Qualitätsmanagement werden neue Denkansätze zur stärkeren Beachtung einer nachhaltigen Geschäftsstrategie regelmäßig kommuniziert und zur Diskussion gestellt. Somit ist eine ständige Sensibilisierung und Beachtung des Themas \"nachhhaltige Geschäftsstrategie und -prozesse\" gewährleistet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8907.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die grundlegenden Leitlinien für unser Nachhaltigkeitsverständnis sind in unserer Nachhaltigkeitspolitik zusammengefasst. Damit gibt sie den Handlungsrahmen für unsere Nachhaltigkeitsleistung und bildet die Grundlage um ökonomische, ökologische und soziale Aspekte in das gesamte unternehmerische Handeln zu integrieren. In den einzelnen Handlungsfeldern bedeutet dies für uns:\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Unternehmensführung: Ziel ist die Stärkung unserer Wettbewerbsfähigkeit durch Qualität, Flexibilität und Kundenorientierung sowie die nachhaltige Sicherung einer auskömmlichen Rentabilität. Denn eine hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für den langfristigen Erfolg der Stadtsparkasse München und ihr Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft in München. \n", "\n", "\n", "Kunde und Markt: Die Kundenbedürfnisse stehen konsequent im Mittelpunkt, wichtig dabei sind uns eine hohe Beratungsqualität sowie die Nähe zum Kunden. Daher legen wir großen Wert auf stationäre und digitale Präsenz. Stationär setzen wir auf das Konzept „Alles aus einer Hand“ durch eine Co-Betreuung von Beratern und Spezialisten und bauen unsere Vertriebswege zu einem effektiven Multikanal-Management weiter aus, indem wir die Chancen der Digitalisierung nutzen zur kontinuierlichen Ergebnisverbesserung nutzen. Im Fokus stehen neben Kosten und Ertrag auch Qualität, Effizienz und Schnelligkeit. \n", "\n", "\n", "Mitarbeiter/innen: Unsere Mitarbeiter sind unser wertvollstes Kapital. Daher fördern und unterstützen wir sie mit einer Personalentwicklungsstrategie in ihrer beruflichen und persönlichen Weiterentwicklung. Wir bekennen uns zu einer mitarbeiterorientierten Unternehmenskultur auf Basis unserer Werte, die durch Anerkennung und Wertschätzung geprägt ist.  Wir legen Wert auf eine ganzheitliche Qualität der Arbeit mit allen Facetten und fördern den Balance-Gedanken sowie die Gesundheit der Mitarbeiter in den verschiedenen Lebensphasen. Als verantwortungsvoller und attraktiver Arbeitgeber bieten wir bezahlbaren Wohnraum und setzen auf ein aktives Ausbildungsmarketing.\n", "\n", "\n", "Gesellschaft und Umwelt Umwelt/Bankbetrieb: Wir wollen die durch unseren Geschäftsbetrieb entstehenden Auswirkungen auf die Umwelt kontinuierlich verbessern, vor allem durch die Reduktion bzw. Stabilisierung unseres Energieverbrauchs. Hierzu erheben wir relevante Nachhaltigkeitsindikatoren (siehe auch Kriterien 11 bis 13). Bei der Beschaffung achten wir auf nachhaltige Aspekte wie Recyclingfähigkeit und natürliche Materialien sowie die bevorzugte Beschaffung in der Region. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet die Ressourceneffizienz. Gesellschaft: Wir engagieren uns unter dem Leitgedanken \"Wir helfen dort, wo Hilfe nötig ist\". Daher fördern wir über unsere eigenen Stiftungen Projekte aus den Bereichen Gesundheit und Soziales, Kunst und Kultur sowie Erziehung und Bildung. Darüber hinaus unterstützen wir auf vielfältige Weise Projekte, von denen möglichst viele Münchner profitieren. \n", "\n", "\n", " (Zum Vorgehen bzgl. dem Zielerreichungsgrad siehe auch Kriterium 7)\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12266.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8867.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Schaubild Nachhaltigkeit_190130.pdf (108.53 KB)Es existiert keine explizite Nachhaltigkeitsstrategie und folglich auch keine quantitativen und qualitativen Ziele, die direkt daraus abgeleitet werden können. Nachhaltigkeit ist jedoch fester Bestandteil der Geschäftsstrategie 2019 bis 2021 (s. Kriterium 1 „Strategische Analyse und Maßnahmen\").   Wir wollen unsere soziale, ökonomische und ökologische Nachhaltigkeitswirkung im Kundengeschäft, im eigenen Betrieb sowie bei der Unterstützung der Gemeinschaftsaufgaben schrittweise verbessern. Diese strategische Zielsetzung wurde 2018 in einem konkreten Nachhaltigkeits-Zielbild visualisiert.   Über die strategische Verankerung des Themas hinaus sind bislang keine weitergehenden operativen Ziele festgelegt. Vielmehr wurde eine Nachhaltigkeitsorganisation gegründet, die systematisch unser Handeln analysiert und Maßnahmen zur Verbesserung erarbeitet (s. Kriterium 6 „Regeln und Prozesse“).   Aus den bereits angeführten Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse wurden konkrete Maßnahmen bzw. Maßnahmenbündel abgeleitet, an denen wir uns dabei dauerhaft orientieren. Diese sind:  \n", "\n", "Nachhaltigkeitsorientiertes Kredit-Rating\n", "Nachhaltigkeitskriterien für Depot A / B\n", "Nachhaltige Geldanlagen als Produktsegment\n", "Nachhaltigkeitskriterien für Spenden und Sponsoring\n", "Nachhaltigkeit in der Personalstrategie\n", "Mitarbeiterwissen über Nachhaltigkeit erhöhen\n", "Nachhaltige Beschaffung (z.B. Bürobedarf, Marketingmaterial, ‚Green-IT‘, Catering)\n", "Nachhaltiges Gebäudemanagement\n", "Nachhaltiges Veranstaltungsmanagement\n", "\n", "2017 diente dazu den Status Quo der Maßnahmenbündel zu erheben. In 2018 haben wir daraus weitere Ideen abgeleitet und arbeiten fortlaufend an deren Umsetzung. Es wurden u. a. folgende Maßnahmen realisiert:\n", "\n", "Die Gründung der „Gemeinschaftsstiftung für Wuppertal“ durch die Stadtsparkasse Wuppertal soll das bürgerschaftliche Engagement sowie die gemeinwohlorientierten Aufgaben in Wuppertal noch umfassender und nachhaltiger unterstützen.\n", "Seit Mai 2018 leben vier Bienenvölker an zwei Standorten unserer Sparkasse, um dem weltweiten Insektensterben etwas entgegenzusetzen. Zudem sind Bienen Bestäuber von Nutz- und Wildpflanzen, eine zwingende Voraussetzung für ein funktionierendes Ökosystem.\n", "Für Kundengespräche und -veranstaltungen greifen wir seit 2018 auf Mineralwasser eines regionalen Anbieters zurück, der Haaner Felsenquelle. Das stärkt die regionale Wirtschaft und reduziert die Transportwege.\n", "Seit November 2018 sind wir Unterstützer der „Allianz für Entwicklung und Klima“. Gemeinsam mit rund 80 weiteren Unterstützern wollen wir ein klares Signal setzen und durch freiwilliges Engagement den Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung vorantreiben.\n", "Die Erweiterung des Mittagstisches auf unseren Filialen durch das Angebot von frischen vegetarischen Salaten stärkt die Gesundheit unserer Mitarbeiter und reduziert die mit dem Fleischkonsum einhergehende Umweltbelastung.\n", "Der Ausbildungsplan wurde vollständig digitalisiert.\n", "Die Integration nachhaltiger Aspekte in die Beratungsurkunde der Stadtsparkasse Wuppertal.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8990.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Unsere Umweltleitlinien sind für uns der Leitfaden, an dem wir unseren Weg in die Nachhaltigkeit ausrichten. Um ökologische und zum Teil auch ökonomische Nachhaltigkeitsziele festzulegen und deren Erreichungsgrad zu kontrollieren nutzen wir mit dem Energiemanagement nach DIN 50001 und dem Ökolabel Stop Climate Change zwei international anerkannte Instrumente. Unser langfristiges Ziel ist es, den regenerativen Anteil unser verkauften Energien bis 2050 auf über 50% zu steigern. DesWeiteren soll auch der renerative Anteil der von uns selbst erzeugten Energie kontinuierlich erhöht werden. Positive Folge davon wäre eine weitere Senkung des Primärenergiefaktors,Natürlich soll auch unser eigener unternehmensweiter Energieverbrauch weiter gesenkt werden. Ein konkretes Ziel wurde hierfür nicht benannt, allerdings haben wir durch unseren jährlich erstellten CO2-Fußabdruck eine sehr gute Kontrolle über unsere Verbräuche. Wir beschränken unser nachhaltiges Tun allerdings nicht nur auf das eigene Unternehmen sondern unterstützen unsere Kunden mit diversen Produkten und Beratung bei der Verbesserung ihrer Ökobilanz. Dazu haben wir 2016 einen Bereich Energiedienstleistungen geschaffen, der sich mit der Entwicklung regenerativer Projekte/Produkte beschäftigen soll. Mit Hilfe einer browserbasierten Schulungs-Software für Arbeitsschutz, Qualitäts- und Gesundheitsmanagement sensibilisieren wir regelmäßig unsere Mitarbeiter zu Themen wie Vermeidung von Arbeitsunfällen, Umwelt- und Gesundheitsschutz sowie Energieeffizienz.Weitere Informationen (s. Nachhaltigkeitsbericht) \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7703.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Unternehmen der Stadtwerke Köln sind sich einig, dass Nachhaltige Entwicklung ein laufender Pro­zess ist, der das Zusammenwirken aller Beteiligten erfordert. Seit mehreren Jahren schaffen sie daher in­terne Strukturen für Nachhaltigkeit mit dem Ziel, den Nachhaltigkeitsgedanken in ihren Gesellschaften noch stärker zu implementieren und voranzubringen.     Dabei orientiert sich die organisatorische Verankerung von Nachhaltigkeit im SWK-Konzern an den re­alen Gegebenheiten und Machbarkeiten der einzelnen Gesellschaften mit ihren unterschiedlichen Un­ternehmensgegenständen, Märkten und Dimensionierungen. Grundsätzlich ist jede Gesellschaft für ihr eigenes Nachhaltigkeitsmanagement verantwortlich.     Wesentliche Zielsetzungen von Nachhaltigkeit ergeben sich für die SWK-Unternehmen aus ihrer urei­genen Geschäftstätigkeit, der Bereitstellung von Dienstleistungen und Angeboten der Daseinsvorsorge, die sich an den Bedürfnissen der jetzigen und künftigen Generationen orientieren. Unabhängig von den jeweiligen Geschäftsfeldern ist die Orientierung an Zielen der Nachhaltigkeit eine verbindende Klammer zwischen den einzelnen Unternehmen der Stadtwerke Köln. Seit 2010 ist diese Selbstverpflichtung zu Nachhaltigkeit ein eigenständiges Ziel im Stadtwerke Köln Konzern.    Mit ihrer Orientierung an den SDGs stehen die Unternehmen des Stadtwerke Köln Konzerns in Übereinstimmung mit den politi­schen Vertretern im Rat der Stadt Köln, die im September 2017 eine Resolution verabschiedet haben, in der diese Entwicklungsziele zu Leitlinien für ihr kommunalpolitisches Handeln in einem breiten Bündnis mit den lokalen Akteuren und den Bürgerinnen und Bürgern in Köln erklärt wurden.     Um konzernweite Nachhaltigkeitsziele umzusetzen bzw. weiterzuentwickeln, wurde 2017 bei der Stadt­werke Köln GmbH eine Stelle Nachhaltigkeitskoordination mit der Aufgabe der Koordinierung der Unter­nehmensaktivitäten zur Nachhaltigkeit eingerichtet. Zugleich wurden in den einzelnen SWK-Unterneh­men jeweils eigene Koordinatoren für Nachhaltigkeit benannt. Diese haben die Aufgabe, innerhalb ihrer Gesellschaften als Multiplikatoren für Nachhaltigkeit zu agieren sowie in Abstimmung mit den jeweiligen Unternehmensleitungen dazugehörige Aktivitäten und Projekte anzustoßen oder zu fördern. Zugleich haben sich die Nachhaltigkeitskoordinatoren intern vernetzt und ein Austauschgremium gegründet. Ziel ist es, konzernweite Initiativen und Maßnahmen zur Nachhaltigkeit abzustimmen und weiterzuentwickeln.    Für das Berichtsjahr 2018 wurden auf der Ebene des Stadtwerke Köln Konzerns keine Nachhaltigkeitsziele definiert. Vielmehr haben sich die einzelnen Konzerngesellschaften eigene Nachhaltigkeitsziele gesetzt und diese teilweise in ihren Publikationen (z.B. Geschäftsberichten, Umweltberichten und -erklärungen sowie Nachhaltigkeitsberichten) dokumentiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13368.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Prozesse orientieren sich daran, eine integrierte und starke Qualitäts- und Umweltkultur zu entwickeln und zu verankern, den Verbrauch von Ressourcen, die Umweltbelastung sowie Umweltrisiken zu minimieren und unsere Prozesse und Managementsysteme für Qualität und Umwelt kontinuierlich zu verbessern. Wir stellen uns unserer Verantwortung für die Umwelt und den Klimaschutz. Dabei gestalten wir unsere Prozesse so, dass Umweltauswirkungen sowie Energie- und Ressourcenverbrauch minimiert werden. Insofern betrachtet der SWLH-Konzern den Umweltschutz als zentrale Aufgabe und wichtigen Bestandteil der Unternehmensführung und stellt sicher, dass er in allen Funktionen auf allen Ebenen in konkrete Ziele und Verhaltensregeln umgesetzt wird.Unsere jährliche Umwelterklärung beschreibt unsere Umweltaktivitäten und Leistungsschau im SWLH-Konzern.Die nachhaltige Sicherung und der Ausbau des Unternehmenswertes zur Sicherung der Wirtschaftlichkeit des SWLH-Konzerns unter Berücksichtigung ökologischer und sozialer Aspekte ist vorrangiges wirtschaftliches Ziel im SWLH-Konzern. Um dieses Ziel zu erreichen, setzen sich die Unternehmen des SWLH-Konzerns jährlich Schwerpunkte in ihren Aufgaben.Um unser Ziel, die nachhaltige Sicherung von sozial gestalteten Arbeitsplätzen, zu erreichen, betreiben wir eine aktive Personalpolitik im Sinne einer bedarfsgerechten Personalentwicklung mit starker Förderung unserer Beschäftigten und Sicherstellung eines hohen Qualitätsstandards. Als attraktiver Arbeitgeber bieten wir branchen- und ortsübliche leistungsorientierte Vergütungen, moderne und im Interessenausgleich gestaltete Angebote für die Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben, Gleichstellung von Mann und Frau und gesunde und soziale Arbeitsbedingungen.Die Umweltziele werden ausgerichtet auf die im Umweltmanagementprozess ermittelten wesentlichen Umweltaspekte im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses und über die Umwelterklärung berichtet. Die Zielerreichung wird durch die jährlichen internen und externen Audits des ISO 14001 und EMAS-Umweltmanagementsystem überwacht. Beispielhaft sind nachstehend wesentliche ökologische Ziele im Konzern genannt:  \n", "\n", "Fernwärmeausbau für Lübeck (Zielwert KWK-Anteil in der Fernwärme 65% in 2020, ausgehend von 38% in 2014)\n", "Ausbau KWK in der Fernwärme durch die Inbetriebnahme zusätzlicher KWK-Module und Remotorisierungen alter KWK-Module\n", "Errichtung und Einsatz von 2 Elektroheizkesseln (Power-to-Heat/PtH)\n", "Ausbau der Erneuerbaren Energien (Onshore-Windkraft) über die Tochtergesellschaft Trave Erneuerbare Energien GmbH & Co. KG\n", "Realisation von Energieeffizienzprojekten bei Geschäftskunden in der dezentralen Wärme-, Kälte- und Stromversorgung. Geplante zusätzliche CO2-Einsparung von bis zu 8.500 t in drei Jahren\n", "Umstellung des Fuhrparks auf ökostromgetriebene E-Mobilität\n", "3 % Kraftstoffeinsparung durch Fahrerschulungen, Erneuerung der Busflotte und Einführung von Fahrer-Assistenz-Systemen\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13519.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Unternehmensgruppe Stadtwerke Norderstedt verfolgt eine Zukunftsstrategie, die von Innovation und Wachstum im regionalen Kontext geprägt ist. Auf dem Tag der Mitarbeiter 2013 wurde die Unternehmensstrategie 2023 vorgestellt: Die intelligenteste Energie kommt aus Norderstedt. WIR gestalten bei der Entwicklung unserer Produkte und Dienstleistungen die Energiewende aktiv! WIR fühlen uns den Grundsätzen der Nachhaltigkeit verpflichtet. WIR werden im Jahr 2023 der bedeutendste Anbieter für intelligente Energie- und Kommunikationslösungen sein. Des Weiteren haben wir im Energiehandbuch 2012 drei Basisziele, die sogenannten Nachhaltigkeitssätze, formuliert:  \n", "\n", "Minderung und Vermeidung von Treibhausgas-Emissionen bei der Erzeugung, der Beschaffung und dem Einsatz von Energie als grundlegende Aufgabe zur Sicherung unseres Klimas.\n", "Streben nach weitgehender Unabhängigkeit von fossilen Brennstoffen und damit Wahrung unserer Ressourcen und Reserven an Rohstoffen für die Zukunft.\n", "Unmittelbarkeit in der Anwendung unter der Maßgabe, nur das zu verbrauchen, was auch unmittelbar erzeugt und bereitgestellt werden kann.\n", "\n", "Auch unser Energiemanagement gemäß DIN EN ISO 50001 verfolgt den Zweck, den Energieverbrauch aller Energieträger systematisch zu erfassen, Ziele für Einsparungen abzuleiten und Maßnahmen zur Einsparung im Unternehmen zu initiieren. Ein schonender Umgang mit Ressourcen und eine ständige Verbesserung des Energiemanagements sind Teil der formulierten Unternehmensziele.   Auf Grundlage der verstärkten Integration von Nachhaltigkeit in die Unternehmensentwicklung und der Erstellung der Wesentlichkeitsmatrix in 2019 wollen wir die bisherigen Ansätze konkretisieren und qualitative, quantitative und zeitlich definierte Nachhaltigkeitsziele in den kommenden Jahren definieren. Die Ziele sollen sich an den Sustainable Development Goals (SDGs) orientieren. Hierfür werden wir ein Team aus unterschiedlichen Geschäftsbereichen bilden. Die Erreichung der Ziele soll im Rahmen des jährlichen Nachhaltigkeitsberichts durch das Nachhaltigkeitsmanagement kontrolliert werden.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13695.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        STP legt klar definierte Nachhaltigkeitsziele und deren Erfüllungsgrad im jährlichen Umweltbericht offen. Als Mitbegründer und aktives Mitglied der Initiative Pro Recyclingpapier setzt sich STP intensiv für die Akzeptanz und Verwendung umweltfreundlichen Recyclingpapiers, sowie den sparsamen Umgang mit Ressourcen aller Art ein.Aktuell werden folgende Ziele priorisiert verfolgt:1. Reduzierung der Unfallzahlen2. Erhalt der Mitarbeitergesundheit3. Papiermaschine 6: Senkung des spezifischen Energiebedarfs der PM64. Verringerung des Druckluftverbrauchs5. Erhöhung der ArtenvielfaltIm jährlich erstellten Umweltbericht (Seite 16) wird der aktuelle Stand der Ziele detailiert ausgeführt.Die Nachhaltigkeitsziele sind S.M.A.R.T.(Spezifisch, Messbar, Akzeptiert, Realistisch, Terminiert) definiert.Des Weiteren wird im folgenden auf die Zielerreichung der Vorjahre eingegangen.Der aktuelle Stand der Zielerreichung wird durch den Umweltmanagementbeauftraugten kontrolliert und in der Umwelterklärung veröffentlicht.Die Ziele stehen grundsätzlich mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen im Einklang.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7191.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Als Basis für die Aufstellung von nachhaltigkeitsfördernden Maßnahmen steht am Anfang die jährliche Erhebung und anschließende Analyse der gesamten Umweltauswirkungen des Hotelbetriebes durch den Klimaschutz-Dienstleister ClimatePartner. Die sich daraus ergebenden Ziele leiten sich wie folgt ab:\n", " \n", "          3.1.     Metaziele:\n", "-          Kontinuierliche Reduzierung der CO2 - Emissionen in den kommenden 5 Jahren um jährliche 5%\n", "-          Ausgleich aller nicht vermeidbaren CO2 - Restemissionen\n", "-          Erhalt der Qualität der naturnahen Küche mit regionalen und saisonalen Erzeugnissen, biozertifiziert (anteilig gesamt 70% Bio und 30% Slow-Food)\n", "-          Erhöhung des Bio-Anteils auf 100%\n", "-          Maximale Reduzierung des Wasserverbrauches\n", "-          Umstellung auf ressourcenschonende und möglichst autarke Energiequellen: Strom- und Wärmebezug über Blockheizkraftwerke und Photovoltaikanlagen\n", "-          Weitere Integration ressourcenschonender Technik: LED-Beleuchtung, Stand-By-Schaltungen, Stromspargeräte, Fuhrpark mit Elektromobilität, Bewegungsmelder, wassersparende Urinale\n", "-          Sensibilisierung der Gäste und Mitarbeiter für Nachhaltigkeit \n", "-          Nachhaltigkeitsstellenwert bei Lieferanten und Kooperationspartnern erhöhen\n", "-          Systematischer Ausbau des Kooperationspartnernetzwerkes entsprechend eigener Nachhaltigkeitskriterien3.2.        Ausbau & Erweiterung folgender Nebenziele und Maßnahmen:\n", "-          Ecoboard, Mitarbeitermailings, DVD Verleih als Kommunikationstools\n", "-          Umfassende Mülltrennung und maximale Müllvermeidung\n", "-          Nachhaltige Rahmenprogramme ergänzend zur Green Meeting - Pauschale\n", "-          Reduzierung des Papierverbrauchs, papierloses Arbeiten\n", "-          Nachhaltig produzierte Druckerzeugnisse aus Recyclingpapier\n", "-          Einsatz wieder verwendbarer Arbeitsmaterialien & Mehrwegprodukten\n", "-          Gebrauchs- und Verbrauchsprodukten aus ressourcenschonender und fairer Herkunft\n", "-          Einbeziehung ökologischer Reinigungsmittel und Guest Supplies\n", "-          Vermeidung sämtlicher Verpackungen im Gastbereich\n", "-          Einführung von Veggietagen in der Gästeverpflegung\n", "-          Regionale, nachhaltige Verkaufsartikel im Geschenkeshop „Lädle“\n", "-          Selfnesstrainings für Mitarbeiter zu mehr Achtsamkeit und Gesundheit\n", "-          Aktives Engagement im Artenschutz\n", "-          Unterstützung regionaler, karitativer Einrichtungen sowie in der Jugendarbeit\n", "-          Nutzung und gegenseitige Unterstützung nachhaltiger Kooperationspartner (Green Pearls, Bioland, WIN Baden-Württemberg)\n", "-          Entwicklung einer Kultur der Wiederverwertung an Stelle einer Konsumkultur\n", "-          Entwicklung Ernährungsverhalten\n", " \n", "Im Prozess der nachhaltigen Optimierung arbeitet das Team des SCHWARZWALD PANORAMAS unter Führung von Stephan Bode eng und in persönlichem Kontakt mit den regionalen Lieferanten zusammen. Der momentane Bioanteil unserer Speisen besteht zu 70% aus bioertifizierten und zu 30% aus regionalen Slow-Food-Produkten. Im ständigen Austausch mit den Beteiligten der regionalen Lieferkette wird die Einhaltung der hohen Standards über unabhängige Kontrollstellen überprüft und zusammen auf eine stetige Verbesserung hingearbeitet.\n", "Langfristig plant unser Unternehmen Erneuerungen im Bereich umweltfreundlicher Energien (Strom- und Wärmebezug von Blockheizkraftwerken) sowie noch mehr Energieeinsparungen, beispielsweise durch die Anschaffung neuer Geschirrspülmaschinen & LED-Beleuchtung im vergangenen Jahr. Der Umstieg auf Elektromobilität (Firmenfahrzeuge, E-Bikes etc.) ist geplant.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12162.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Nachhaltigkeit ist kein statischer Zustand, sondern ein dynamischer Prozess. Sie bedarf daher konkreter Ziele, an denen er sich ausrichten kann. Für die Steyler Ethik Bank ist dieser dynamische Prozess auf dem Weg zu Nachhaltigkeit Ausgangspunkt und Ziel zugleich. Durch ihre Gründung als Ordensbank im Jahre 1964 war Nachhaltigkeit von Anfang an in den „Genen“ der Bank verankert. Doch auf diesem Ruhekissen darf sich die Bank nicht ausruhen. Angesichts einer stetig steigenden Anzahl von Anbietern nachhaltiger Bank- und Fondsprodukte und nachhaltig ausgerichteter Unternehmen muss sich die Steyler Ethik Bank dem „Nachhaltigkeitswettbewerb“ stellen. Daher ist es notwendig, sich gerade auch als Nachhaltigkeitsakteur noch weitere Nachhaltigkeitsziele zu setzen, um dem steigenden Anspruch an Nachhaltigkeit gerecht zu werden.Hauptziel der Steyler Ethik Bank ist es, jeden Tag aufs Neue zu beweisen, dass eine Bank mit ausschließlich sozial und ökologisch nachhaltigen Produkten und Dienstleistungen auch ökonomisch nachhaltig wirtschaften kann. \"Unser Ziel ist die Gewinnoptimierung, nicht die Gewinnmaximierung.\"(Jürgen Knieps, Geschäftsführer)Doch der wirtschaftliche Erfolg der Steyler Ethik Bank bemisst sich nicht im reinen Geschäftserfolg des erwirtschafteten Gewinns, sondern in der Summe, die jährlich den Steyler Projekten zufließt und sich aus mehreren Komponenten zusammensetzt: Zins- und Kapitalspenden der Kunden, der ausgeschüttete Teil des Bankgewinns sowie Erträge aus dem Steyler Stiftungszentrum, unter dessen Dach aktuell über 200 Treuhandstiftungen geführt werden. Mit ihrem „Geschäftsbericht der guten Taten“ liefert die Bank den Nachweis, dass sie ein „Social Business“ und nicht ausschließlich gewinngetrieben ist.Nachhaltigkeit im BankgeschäftMit dem Geschäftsmodell eines Social Business verbindet die Steyler Ethik Bank ein weiteres wichtiges Ziel: Sie möchte mit ihrem Ethik- und Nachhaltigkeitsansatz als innovativer Vorreiter auf dem Finanzmarkt wahrgenommen werden. Mit einem umfassenden Paket an Produkten und Dienstleistungen möchte sie private und institutionelle Investoren sowie weitere – insbesondere (noch) konventionelle – Finanzmarktakteure von ihrem Leitbild überzeugen: Geld kann etwas Gutes schaffen, wenn es in einem ethisch-nachhaltigen Kreislauf fließt. Für dieses Ziel investiert die Steyler Ethik Bank viele Ressourcen in den Aufbau eines Nachhaltigkeitsnetzwerks. Deutlich wird dies vor allem in den kooperativen Engagements, wo sich einzelne nachhaltige Investoren unter Leitung der Steyler Ethik Bank zusammenschließen, um gemeinsam in den Dialog mit Unternehmen zu treten.Nachhaltigkeit im BankbetriebInnerbetriebliche Ziele sind insbesondere:• der Ausbau der Arbeitgeberattraktivität mit dem Ziel eines nachhaltigen Personalmanagements:o Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auf allen Ebenen zu unterstützen, ihre Kompetenz und Motivation individuell entwickeln zu könneno Strukturen und Prozesse zukunftssicher zu machen: Personalentwicklung im Funktions-bereich denken und übersetzen zu können. o ein strategisch gut aufgestelltes Personalmarketing im Wettbewerb um gute Auszubildende und Nachwuchskräfte • die weitere Senkung des Energieverbrauchs, • die Steigerung des Anteils Erneuerbarer Energien, • die Umstellung auf regionale Lieferanten sowie • die regelmäßige Veröffentlichung eines Sozial- und Umweltberichts. Für die Messung und Kontrolle des Zielerreichungsgrades hat die Steyler Ethik Bank bislang noch kein detailliertes Controlling eingerichtet. Die gesetzlichen Vorgaben und Anforderungen der Aufsichtsbehörden zum Risikomanagement (siehe Kriterium Nr. 20) sind derart umfangreich, dass eine Bank unserer Größenordnung die weiteren, freiwilligen Controlling-Prozesse als Ziel und als „Work in Progress“ betrachtet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12260.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Stiftung hat sich das Ziel gesetzt, Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung bei der Durchführung ihrer vergleichenden Waren- und Dienstleistungstests und der Berichterstattung darüber zu berücksichtigen. Die Information der Öffentlichkeit über Umweltverträglichkeit von Waren und privaten sowie individuell nutzbaren öffentlichen Leistungen ist auch in § 2 der Satzung der Stiftung Warentest verankert. Das beginnt bei der gezielten Einbeziehung von Produkten, die besondere Umwelt- oder Sozialleistungen versprechen, in die vergleichenden Tests (z.B. Produkte mit Biokennzeichen und/oder Labeln des fairen Handels, nachhaltige Geldanlageprodukte), setzt sich über die Untersuchung relevanter Kriterien (z.B. Strom- und Wasserverbrauch, Schadstoffgehalt, Lärmentwicklung) fort und reicht bis zu Untersuchungen der Wertschöpfungsketten von Produkten (Untersuchung der Corporate Social Responsibility der anbietenden Unternehmen; kurz: CSR-Tests).   Die Stiftung hat sich unter Berücksichtigung der Umweltleitlinien qualitative Ziele zur Verringerung der Umweltauswirkungen ihrer Tätigkeiten gestellt. Dies sind die wesentlichen Zielstellungen:  \n", "\n", "Kontinuierliche Erhöhung der Verwendung von Recyclingpapier soweit technisch möglich und ökonomisch sinnvoll,\n", "Vermeidung bzw. Verminderung von (Kunststoff)-Verpackungen beim Vertrieb der Bücher und Zeitschriften,\n", "Vermeidung der Verwendung von mineralölhaltigen Druckfarben,\n", "Steigerung der Anzahl der Publikationen mit dem „Blauen Engel“ für Druckerzeugnisse,\n", "Herstellung der gedruckten Produkte (Druck und Verarbeitung) möglichst in Deutschland und im benachbarten Ausland, um Transportentfernungen zu verringern und wegen hoher europäischer Sozial- und Umweltstandards, \n", "Kontinuierliche Verringerung des Stromverbrauchs in der Liegenschaft Lützowplatz,\n", "Fortlaufende Produktion von Strom aus einer auf dem Dach der Liegenschaft Lützowplatz betriebenen Photovoltaikanlage,\n", "Kontinuierliche Verringerung des Heizenergieverbrauchs in der Liegenschaft Lützowplatz,\n", "Einsetzung von möglichst umweltverträglichen Energieträgern zur Erzeugung der Raumwärme,\n", "Beschaffung von umweltfreundlichen und langlebigen Waren für die Büroausstattung und den Betrieb der Liegenschaft,\n", "Schaffung eines gesunden Arbeitsumfelds für alle Mitarbeiter*innen,\n", "Minimierung  der durch Mobilität entstehenden Umweltbelastungen.\n", "\n", "Die Ableitung dieser Zielstellungen beruht auf der von der AG Umwelt erarbeiteten Wesentlichkeitsanalyse; eine Bezugnahme auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen erfolgte nicht. Aus der Wesentlichkeitsanalyse folgt, dass die größten ökologischen Auswirkungen aus der Herstellung der Produkte (insbesondere der Print-Produkte) resultieren. Deshalb stehen die sich darauf beziehenden Ziele im besonderen Fokus der Geschäftsleitung. Eine explizite Priorisierung und zeitliche Zuordnung der Ziele erfolgte jedoch nicht.Um die Entwicklung zu verfolgen, hat die Stiftung ein Set von Indikatoren erarbeitet, die jährlich erhoben werden. Auf der Grundlage der so festgestellten Entwicklungen werden von der Arbeitsgruppe Umwelt weitere Maßnahmen erarbeitet und der Geschäftsleitung zur Entscheidung vorgelegt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13677.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7234.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Um dem Unternehmenszweck jetzt und auch in Zukunft gerecht zu werden, verfolgt die SWSG eine Bandbreite an Nachhaltigkeitszielen, die sich an den Grundlagen des unternehmerischen Handelns bemessen. Im Fokus des Zielsystems und des Wertekanons der SWSG steht das Wohl des Kunden, aber auch die gesamtstädtische Entwicklung in Stuttgart. Neben dem Kernziel, der Schaffung von nachhaltigem, lebens- und preiswertem Wohnraum, sind für die SWSG noch weitere Ziele von hoher Bedeutung: Die langfristige Sicherstellung der wirtschaftlichen Rahmenbedingungen versetzt die SWSG in die Lage, die Investitionen in Neubau und Bestand dauerhaft auf hohem Niveau zu halten und gleichzeitig durch die Förderung des nachbarschaftlichen Miteinanders (Orte der Begegnung schaffen, Quartiersarbeit etc.) zu einer Befriedung von Quartieren beizutragen. Bei der Umsetzung des Unternehmensauftrages gilt es zudem, den - häufig sehr unterschiedlich gelagerten - Bedürfnissen der Kunden, Mitarbeiter, Partner, Dienstleister und des Gesellschafters gerecht zu werden.   Grundsätzlich ist Nachhaltigkeit für die SWSG ein breites Betätigungsfeld, bestehend aus unterschiedlichen Themen, Ansprüchen, Herausforderungen und Zielen. Dazu bedarf es einer ständigen Selbstreflexion und der Anpassung von Zielen und Maßnahmen an sich verändernde Rahmenbedingungen und Ansprüche. Die SWSG versteht Nachhaltigkeit als kontinuierlichen Entwicklungsprozess, den sie mit dem Credo „Verstehen. Verbessern.“ durchläuft.  Im Rahmen der jährlich stattfindenden Strategie- und Zielworkshops werden strategische Leit- und Zielsetzungen überprüft, bei Bedarf neu definiert und anhand ihrer Dringlichkeit priorisiert. Alle Nachhaltigkeitszielmarken wurden im Zuge dessen quantifiziert und in eine entsprechende Strategie eingebettet. Die definierten Zielwerte werden regelmäßig auf ihren Fortschritt hin überprüft.  Dieser Status quo wird in Zukunft einmal jährlich im neuen Format des CSR-Berichts veröffentlicht.  Auch die Sensibilisierung der Mitarbeitenden ist für die SWSG ein wesentliches mittelfristiges Kernziel. Nur so können alle Nachhaltigkeitsaspekte langfristig in sämtlichen Unternehmensbereichen berücksichtigt und fundiert umgesetzt werden. Kommuniziert wird die nachhaltige Unternehmensstrategie bislang über Mitarbeiterinformationen, Pressemitteilungen, den CSR-Bericht sowie in direkten Gesprächen oder Betriebsversammlungen. In Zukunft wird zudem das neue interaktive Mitarbeiterportal in den Fokus der internen Nachhaltigkeitsberichterstattung rücken, das sich aktuell in der Implementierungsphase befindet.   Ein Beispiel für die quantifizierbaren Nachhaltigkeitsziele der SWSG ist der CO2-Fußabdruck. Dank der Neubau- und Modernisierungsbemühungen hat die SWSG bereits im Jahr 2015 ihre CO2-Emissionen gegenüber 1990 – dem auch für das Kyoto-Protokoll verwendeten Basisjahr – von jährlich 4,6 auf 2,4 Tonnen CO2 pro Haushalt gesenkt. Damit hat die SWSG ihre CO2-Emissionen nahezu halbiert (48 Prozent) und das Ziel der Bundesregierung bereits jetzt mehr als erfüllt. Der Blick in die Zukunft offenbart weiteres Einsparpotenzial. Strategisches Ziel der SWSG ist, bis 2026 rund 900 Millionen Euro in Neubau- und Modernisierungsmaßnahmen zu investieren. Neben den zu erwartenden positiven Auswirkungen auf die Wohn- und Lebensqualität der Mieter sowie die positiven Folgen für Quartiersentwicklung und Städtebau profitiert auch die Umwelt: Ziel ist eine Reduzierung der Emissionen bis zum Jahr 2027 um weitere 34 Prozent auf jährlich 1,5 Tonnen pro Haushalt. Insgesamt wird die SWSG dann jährlich rund 10.900 Tonnen CO2 einsparen. Mit dieser Strategie unterstützt die SWSG auch die Ziele, die die Landeshauptstadt Stuttgart in ihrem „Masterplan 100 % Klimaschutz“ ausgegeben hat: Von 2015 bis 2050 sollen die privaten Haushalte in Stuttgart 200.000 Tonnen CO2 einsparen. Auf die SWSG bezogen sind das 9.900 Tonnen CO2 – dieses Ziel wird die SWSG bereits 2025 erreicht haben. Mit diesen Bestrebungen leistet die SWSG auch einen Beitrag zur Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele der UN-Agenda 2030 - einem Zusammenspiel zwischen Bund, Ländern, Kommunen und vor allem Unternehmen, Wissenschaft und Zivilgesellschaft. Kommunale Wohnungsunternehmen wie die SWSG, die auch einen sozialen Auftrag erfüllen, sind dabei maßgeblich an einer nachhaltigen Stadtentwicklung beteiligt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12068.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere unternehmerische Mission begreifen wir im Sinne unserer Nachhaltigkeitsvisionen in einer zunehmenden Etablierung von Nachhaltigkeitsaspekten in unserem Kerngeschäft als Finanzdienstleister sowie in unserer betrieblichen Praxis. Nachhaltigkeit soll dabei als strategischer Erfolgsfaktor im Dreiklang mit Effizienz und Produktivität in die Geschäftsstrategie einfließen und im Rahmen der internen und externen Unternehmenskommunikation gestärkt werden. Unseren Qualitätsanspruch möchten wir künftig auch durch mehr Engagement im Bereich Nachhaltigkeit unterstreichen und unsere unternehmerische Integrität stärken. Im vorigen Jahr haben wir bereits das Ziel formuliert, den Ressourcenverbrauch an unseren Standorten zu optimieren sowie nachhaltige Anlageformen weiter in unserem Produktportfolio zu verankern. Unser langfristig angestrebtes Ziel lautet, Klimaneutralität innerhalb unseres Geschäftsbetriebes zu erreichen. Bereits heute setzen wir auf unser nachhaltiges Beratungskonzept, das durch interne Drehbücher verlässliche Qualität an allen Standorten gewährleistet und zusammen mit Konzernunabhängigkeit bei der Produktauswahl dazu führt, dass Kunden sich gut beraten fühlen und uns vertrauen. Aus der 2017 neu erstellten Analyse der wesentlichen Handlungsfelder für Nachhaltigkeit in der SÜDWESTBANK werden im Jahresverlauf auch quantitative und qualitative Ziele und Maßnahmen zu ihrer Umsetzung abgeleitet. Voraussetzung für eine konsequente Ausrichtung der Bank an den Nachhaltigkeitszielen ist, dass unsere Mitarbeiter als wesentliche Träger und Multiplikatoren ein Bewusstsein für Nachhaltigkeit und ihre Bedeutung in ihrem beruflichen wie auch privaten Umfeld haben und ihr Engagement von der Unternehmensleitung gefördert wird. Die Umsetzung unserer Nachhaltigkeitsziele wird auf einen Zeitraum von mehreren Jahren ausgelegt sein. Die Systematisierung und Intensivierung unserer Nachhaltigkeitsleistungen entsteht in einem offenen Dialogprozess, der von unseren Mitarbeitern getragen aus unserem Unternehmen wächst. Dazu haben wir einen Nachhaltigkeitszirkel etabliert, in dem interessierte Mitarbeiter partizipativ eingebunden sind. Die Planung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele sowie deren Kommunikation liegen im Bereich Marketing/Vertriebssteuerung in engem Austausch mit Vorstand und Unternehmensbereichen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8937.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "SUSTAINUM hat beschlossen ab 2016 die eigenen unternehmensbezogenen Emissionsdaten systematisch zu erfassen, zu analysieren und zu bewerten. Damit können die Nachhaltigkeitspotenziale unserer Organisation interpretiert und verbessert werden. Im Rahmen der Erstellung des Corporate Carbon Footprint werden somit jährlich die direkten und indirekten Treibhausgasemissionen unternehmensbedingter Tätigkeiten bilanziert und durch Klimaschutzprojekte kompensiert. Es werden Klimaschutzprojekte ausschließlich nach weltweit anerkannten Standards, höchster Qualität (CDM, Gold Standard und Plan Vivo) und nachhaltiger Entwicklung, ausgewählt. Unsere zukunftsorientierten Beratungstätigkeiten haben nachhaltige Auswirkungen auf Gesellschaft und Umwelt, da wir als Multiplikatoren für eine zukunftsfähige und nachhaltige Entwicklung fungieren. Eine langfristige Zusammenarbeit mit unseren Kunden ist für uns von großer Bedeutung, denn die Transformation zu einem zukunftsfähigen Unternehmen kann nur durch permanenten Austausch und Feedback erfolgen. Jedes unserer Projekte wird dokumentiert, reflektiert und evaluiert. \n", "Das langfristige Ziel des Instituts insgesamt besteht darin, diese Ansätze\n", "\n", "Klimaneutralstellung und Entsprechenserklärung DNK – durchaus auch als Vorbildfunktion gedacht – und\n", "die Arbeit an Themen der Nachhaltigkeit zusammen mit den Kunden\n", "\n", "aufrechtzuerhalten und kontinuierlich zu verfolgen und dies auf der jährlichen Strategietagung zu reviewen und ggf. zu stärken. Eine Priorisierung wäre nicht zweckmäßig, weil die Gesamtheit dieser Ziele unser Unternehmenszweck ist.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/10035.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wie in allen Unternehmensbereichen haben wir uns im Bereich der Nachhaltigkeit strategische Ziele definiert sowie die Maßnahmen um diese zu erreichen. Diese Ziele werden in die fünf Handlungsfelder unterteilt und anschließend zeitlich bewertet.\n", "\n", "\n", "\n", "Handlungsfelder \n", "Strategische Ziele \n", "Maßnahmen \n", "\n", "Termine / Status\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Verantwortungs-\n", "volle Unternehmensführung\n", " \n", " \n", " \n", "        \n", "\n", "Stärkere Beteiligung relevanter\n", "Interessengruppen zu Nachhaltig-\n", "keitsthemen\n", "\n", "Durchführung eines Stakeholder-Dialogs\n", "\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "\n", "Unterzeichnung der Entsprechenserklärung zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", " 2018\n", "\n", "\n", "Nachhaltigkeitsberichterstattung nach den Leitlinien der Global Reporting Initiative (GRI G4)\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", " \n", "Stärkere Integration von Sozial-, Umwelt- und Arbeitsschutzkriterien\n", "bei der Beschaffung / Bauprojekte\n", "\n", "Erstellung von Nachhaltigkeitsleitlinien für die Beschaffung\n", "2018\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Entsorgung unserer IT-Altgeräte in Zusammenarbeit mit\n", "der Fa. AfB gGmbH – social & green IT\n", "\n", "2018 \n", "\n", "\n", "Fertigstellung Neubau Verwaltungsgebäude Mannheim nach Gold-Standard\n", "der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen (DGNB)\n", "\n", "2019 \n", "\n", "\n", "Sicherstellung der Regelkonformität    \n", "Aufbau einer Compliance-Organisation\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Weiterentwicklung der Compliance-Organisation\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Beitritt zum GDV-Verhaltenskodex\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Einführung des Code of Conduct\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Umsetzung neuer regulatorischer Anforderungen\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "\n", "Integration von Nachhaltigkeit in\n", "das Projektmanagement\n", "\n", "Verankerung von Nachhaltigkeitskriterien im Projektportal ProPM\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", " \n", "Produkte &\n", "Leistungen\n", "      \n", "Nachhaltige Produktinnovationen  \n", "Einführung einer fondsgebundenen Rentenversicherung mit Nachhaltigkeitsfonds\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Übernahme von Mehrkosten bei energetischen Sanierungsmaßnahmen in\n", "der Wohngebäude- und Hausratversicherung\n", "\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Einführung einer E-Bike-Versicherung inklusive Unfall- und Pannenhilfe\n", "2018 \n", "\n", "\n", "Ausbau und Weiterentwicklung\n", "von Nachhaltigkeit in\n", "die Kapitalanlage\n", "\n", "Laufende Überwachung und halbjährliche Aktualisierung unserer Ausschlussliste\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", "Ausbau der Quote nachhaltiger und alternativer Investments\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Einbettung der Nachhaltigkeitskriterien in die IT-Systeme der SV\n", "2018 \n", "\n", "\n", "Ausbau der Kundenorientierung\n", "Erstellung einer Beraterinformation zum Thema Nachhaltigkeit für das Kundengespräch\n", "in Arbeit\n", "\n", "\n", " Mitarbeiter           \n", "Betriebliche Aus- und Weiterbildung\n", "und Mitarbeiterförderung\n", "\n", "Ausbildungskonzept für Nachwuchs\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", "Förderprogramme für Führungskräfte und Projektleiter\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Verbesserung der Vereinbarkeit von\n", "Beruf und Familie\n", "\n", "Unterstützung von Familien durch pme Familienservice (Kinderbetreuung,\n", "Pflege von Angehörigen)\n", "\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", " Möglichkeit zur Telearbeit\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Erhöhung des Anteils von\n", "Frauen in Führungspositionen\n", "\n", "Anpassung der Rahmenbedingungen\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", "Aufnahme des Ziels in die Personalstrategie\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Arbeitsschutz und\n", "Gesundheitsförderung\n", "\n", "Erstellung von „Leitsätzen für Arbeitsschutz und Gesundheitsförderung bei der SV“\n", "umgesetzt\n", "\n", "\n", "Veranstaltungen und Angebote für Führungskräfte und Mitarbeiter\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Vorsorgeangebot Gesundheits-Check-up und diverse Präventionsangebote für\n", "alle Mitarbeiter\n", "\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Umfangreiches Sport- und Bewegungsangebot\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Steigerung der Mitarbeitersensibilisierung\n", "für Nachhaltigkeit\n", "\n", "SV Fahrradsommer\n", "jährlich\n", "\n", "\n", "SV Nachhaltigkeitstage\n", "jährlich \n", "\n", "\n", "Schulungen zum Thema Nachhaltigkeit und Veröffentlichung von Umwelttipps\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", " Umwelt          \n", "Optimierung des Ressourceneinsatzes     \n", "Sukzessive Umstellung auf LED-Beleuchtung, insbesondere in Tiefgaragen,\n", "Büroverkehrsflächen und Außenbeleuchtung\n", "\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", "Bezug von Ökostrom an allen Standorten\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Reduzierung des Papierverbrauchs durch Überarbeitung von Bedingungswerken\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Umstellung des Kopier- und Druckerpapiers auf Blauer-Engel-Papier\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Papiereinsparung durch Nutzung elektronischer Versandwege\n", "in Arbeit \n", "\n", "\n", "Umstellung der Werbematerialien auf Umweltpapier\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Nachhaltige Mobilität   \n", "\n", "Festlegung der Emissionsobergrenze für die Dienstwagenflotte auf 130 g/km\n", "(Überprüfung alle drei Jahre)\n", "\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", " Reduzierung von Reisetätigkeit durch Nutzung des Videokonferenzsystems\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Anpassung der Dienstreiseordnung bzgl. Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "Schaffung der Ladeinfrastruktur für Elektro- und Hybridfahrzeuge an den Standorten\n", "nach Bedarf \n", "\n", "\n", "Durchführung von Naturschutzprojekten\n", "Stadtbienen Wiesbaden\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Gesellschaftliches Engagement    \n", "\n", "Unterstützung des Breitensports und\n", "der Nachwuchsförderung in der Region\n", "\n", "Mobile SV Fußballschulen und SV Handballcamps\n", "fortlaufend\n", "\n", "\n", "Förderung von Kultur in der Region\n", "Förderprogramm SV/ART-Regio\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "Unterstützung von sozialen\n", "Projekten in der Region\n", "\n", "Unterstützung des „Netzwerk für Demokratie und Courage e.V.“\n", "umgesetzt \n", "\n", "\n", "\n", "Förderung von Forschung und Lehre\n", "in der Schadenvorsorge\n", "\n", "Stiftung „Umwelt und Schadenvorsorge“\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "ÖVA-Stiftung Wissenschafts- und Kulturförderung an der\n", "Dualen Hochschule Baden-Württemberg\n", "Mannheim\n", "\n", "fortlaufend \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8805.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Um ihrem Unternehmenszweck jetzt und in Zukunft gerecht zu werden, verfolgt die SWB eine Reihe von nachhaltigen Leitsätzen, welche die zukünftige Ausrichtung des Unternehmens anhand von Strategie-Zielen verdeutlichen. Diese Ziele sind im Wertekontext der Mittelfristplanung verankert und werden – soweit möglich und zweckmäßig – über Kennzahlen formuliert, fortlaufend gemessen oder über individuelle Aufnahmen zur Qualitätsmessung verfolgt.Den Unternehmenswert nachhaltig erhöhenDie SWB begreift den wirtschaftlich nachhaltigen Unternehmenserfolg als Grundlage für das ökologische und soziale Engagement der Gesellschaft und setzt dazu die wirtschaftlichen Parameter für die kommenden fünf Jahre fest.Dem demographischen Wandel begegnenGemeinsames Leben und Wohnen in einem lebenswerten und integrativen Umfeld zu bezahlbaren Mieten ermöglichen – das ist der Anspruch, mit dem sich die SWB für ein attraktives Mülheim an der Ruhr einsetzt. Vor diesem Hintergrund entwickeln wir integrierte Quartierskonzepte zur Sicherung generationengerechten und bezahlbaren Wohnens. Außerhalb unseres Kerngeschäftes verstehen wir uns als Initiator für eine Kooperations- und Beteiligungskultur. Ökologie stärkenWir möchten einen wesentlichen Beitrag zu den ehrgeizigen Klimaschutzzielen leisten. Dabei haben wir nicht nur energetische Modernisierungen und Neubauprojekte im Blick, sondern nehmen auch Themenfelder rund um Mobilität und Digitalisierung auf, um wertvolle Ressourcen zu schonen.Nachhaltige Bestands- und QuartiersentwicklungLeben braucht mehr als Wohnen. Neben der „Investition in Steine“ setzt SWB verstärkt auf integrierte Quartierskonzepte, die neben der baulichen Entwicklung durch Modernisierung und Ersatzneubau das Quartiersumfeld und den Menschen in den Mittelpunkt stellen. Mehr Service rund ums WohnenWir sind nah an unseren Beständen und unseren Mietern, um so schnittstellenarm, schnell und verbindlich agieren zu können. Dazu passen wir unsere interne Organisation fortlaufend an. Außerhalb unseres Kerngeschäftes suchen wir über Kooperations- und Netzwerkpartner Akteure, die professionelle Beratungs- und Unterstützungsleistungen anbieten.Zuverlässiger Partner für Mülheim an der RuhrWir stehen für attraktives Wohnen zu fairen Preisen und investieren in infrastrukturelle Einrichtungen, wie etwa Kitas oder Begegnungsstätten für Senioren. Wir sehen uns in der Rolle des Mittlers, Koordinators und Initiators nachhaltigen Engagements im Quartier.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12243.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die SYZYGY AG verfolgt in den unter DNK-Kriterium 1 (siehe oben) genannten sechs strategischen Handlungsfeldern folgende Ziele:   Kundenbeziehungen Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit unserer Kunden, die die Basis für den langfristigen Erfolg der SYZYGY Gruppe darstellt. Wir pflegen einen sehr offenen Austausch mit unseren Kunden, um die Qualität der Zusammenarbeit permanent im Blick zu haben. Ein Umfragesystem zur datengestützten Ermittlung der Kundenzufriedenheit ist in Arbeit.   Kundenzufriedenheit spiegelt sich in der Dauer der Kundenbeziehungen wider. Dauer und Umsatzanteil bei unseren 80 größten Kunden verteilten sich 2017 wie folgt:   · bis zu 5 Jahre: 28 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 48 Prozent)  · 6 bis 10 Jahre: 41 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 26 Prozent) · länger als 10 Jahre: 31 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 26 Prozent) 72 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 52 Prozent), den wir 2017 mit den 80 größten Kunden erzielt haben, kommen also von Unternehmen, die seit mehr als fünf Jahren Kunde sind.   Für unsere Kunden hat Datenschutz hohe Priorität, insbesondere wenn im Rechenzentrumsbetrieb Kundendaten oder personenbezogene Daten von Kunden unserer Kunden vorgehalten werden. Die SYZYGY AG erfüllt hohe Anforderungen an Datenschutz; ein Datenschutzbeauftragter und Informationssicherheitsbeauftragter stellen die Vertraulichkeit von Daten sicher. Im Rahmen von Konzernprüfungen durch die WPP-Revision wird die Datensicherheit für Kunden zusätzlich kontrolliert.  Mitarbeiter Wir sind leistungsfähig, weil unsere Mitarbeiter Kompetenz und Engagement zeigen. Die Aus- und Fortbildung hat aufgrund des stetigen Wandels der Anforderungen einen besonders hohen Stellenwert. Daher bietet SYZYGY in Form interner und externer Aus- und Weiterbildungen, dem Angebot von Trainee-Stellen und einem fortlaufenden „Training on the job“ umfassende Möglichkeiten, die Qualifikation zu erhöhen oder auf hohem Niveau zu halten.   Wir bieten unseren Mitarbeitern umfangreiche Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf, veranstalten regelmäßige Team-Events und bieten weitere Zuwendungen wie kostenfreies Obst, Wasser und Kaffee. Die Gesundheit unserer Mitarbeiter wird durch das Angebot sportlicher Aktivitäten wie zum Beispiel Lauftreffs und gemeinsamen Gruppen-Events gefördert. Die gruppenweite Mitarbeiterzufriedenheit werden wir zukünftig in jährlichen Befragungen erfassen.  Ein Indikator für unsere Mitarbeiterzufriedenheit ist die Betriebszugehörigkeit, die sich 2017, 22 Jahre nach Gründung des Unternehmens, wie folgt aufgliedert: · bis 5 Jahre: 78,9 Prozent (Vorjahr: 81,5 Prozent) · 6 bis 10 Jahre: 13,7 Prozent (Vorjahr: 12,5 Prozent) · länger als 10 Jahre: 7,4 Prozent (Vorjahr: 6 Prozent)  Wachstum und Entwicklung im Konzern Wir stärken unser Kerngeschäft, indem wir das breite Portfolio an Dienstleistungen nutzen, um auch bei großen Ausschreibungen wettbewerbsfähig zu bleiben. Um unseren Kunden ganzheitliche Lösungen anbieten zu können, bilden wir die gesamte digitale Wertschöpfungskette ab. Durch gezielte Zukäufe haben wir uns im Bereich der Beratungs- und Strategie-Kompetenz verstärkt und entwickeln so die Gesellschaften organisch weiter. Unser Fokus liegt dabei auf dem deutschen Kernmarkt.  Wirtschaftlichkeit Wir wollen die Finanzkraft der SYZYGY Gruppe auf hohem Niveau halten und den Unternehmenswert langfristig steigern, die Umsatzerlöse organisch und/oder anorganisch erhöhen und unsere Dienstleistungen optimieren. Im laufenden Geschäftsjahr 2018 gehen wir von einem zweistelligen Umsatzwachstum aus und erwarten eine Steigerung der EBIT-Marge im oberen einstelligen Bereich. Das Wachstum wird vor allem in Deutschland erwartet, alle anderen Segmente werden in ihrer Entwicklung stabil bleiben. Das operative Ergebnis (EBIT) wird überproportional zu den Umsatzerlösen steigen.  Umweltschutz Der verantwortungsvolle Umgang mit Energie und natürlichen Ressourcen ist ein wichtiges Ziel, wenn es auch für einen Dienstleister im Vergleich zu Produktionsunternehmen von untergeordneter Relevanz ist. In den kommenden Berichtsperioden wollen wir durch eine entsprechende Datenerfassung die relevanten Kennzahlen und Emissionen gruppenweit darstellen.  Im Mittelpunkt der Klimastrategie stehen folgende Bereiche: · Verbesserung der Energieeffizienz in unseren Gebäuden und der genutzten Informationstechnologie; · Nutzung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen; · Reduzierung von Reisen, insbesondere Flügen, bzw. Verlagerung auf die Bahn; · Schonung von natürlichen Ressourcen, z.B. Papier.  Das erklärte Ziel von WPP im Zusammenhang mit dem Klimawandel besteht darin, den CO2-Ausstoß pro Kopf bis 2020 auf 1,8 Tonnen zu senken. Bezogen auf das Basisjahr 2006 entspricht dies einer Reduzierung von 47 Prozent. Ende 2017 lag der Wert bereits bei 1,71 Tonnen (Vorjahr: 1,86 Tonnen). Die Zielsetzung der WPP Gruppe liegt darin, jährlich 4 Prozent den CO2-Ausstoß pro Kopf zu senken. Dieses Ziel wurde vorzeitig erreicht und wird für das Berichtsjahr 2018 neu definiert.   Die SYZYGY AG trägt durch zahlreiche Maßnahmen zur Erreichung der Ziele der WPP Gruppe bei (siehe DNK-Kriterien 11 bis 13). Zentrale Nachhaltigkeitskennzahlen werden quartalsweise an den Mutterkonzern berichtet und sind Bestandteil des Nachhaltigkeitsberichts der WPP Gruppe. Der CO2-Ausstoß pro Kopf der SYZYGY Gruppe belief sich im Jahr 2017 auf 1,2 Tonnen CO2 (Vorjahr: 1,3 Tonnen CO2 ). Unser erklärtes Ziel ist die Senkung des CO2-Ausstoß pro Kopf von jährlich 5 Prozent, das im Berichtsjahr 2017 erreicht wurde.   Unternehmensführung Die Organe der SYZYGY AG fördern eine vertrauensvolle, am Nutzen von Anteilseignern, Mitarbeitern und Kunden orientierte Unternehmensführung. Ebenso werden Richtlinien und Vorgaben der WPP Gruppe zur Umsetzung guter Unternehmensführung beachtet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12192.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Im Rahmen der Zertifizierung nach ISO 14001 und EMAS werden Umweltkennzahlen erhoben und veröffentlicht. Außerdem wird die nachhaltige Wirtschaftsweise der Taifun-Tofu GmbH jährlich mithilfe des Nachhaltigkeitsmonitors vom BNN (Bundesverband Naturkost Naturwaren) festgestellt und ausgewiesen.   Mit der Produktionsmenge sind auch die Verbräuche anteilig gewachsen. Die aktuelle Zielsetzung gibt vor, dass der relative Ressourcenverbrauch im Vergleich zum Vorjahr nicht schlechter werden soll.   Unabhängigkeit: Die Taifun-Tofu GmbH soll durch Vorgaben von Eignern oder Geldgebern in ihrer unternehmerischen Freiheit nicht eingeschränkt werden. Dies ist zum einen durch die Eigentumsverhältnisse gesichert. Zum anderen wird durch eine angemessene Umsatzrendite von ca. 10 % eigenständiges Wachstum ermöglicht. Das Renditeziel sowie der Anteil der Reinvestitionen werden bei jeder Managementbewertung geprüft.  Gesundheit: Wir haben ein Projekt gestartet, um die positiven gesundheitlichen Effekte von angemessenem Tofu-Konsum transparent zu machen. Hier gilt es, insbesondere den Unterschied zwischen Sojaisolaten und dem wertvollen Tofu herauszustellen.  Umweltauswirkungen: Jährlich werden Ziele formuliert, die dazu beitragen, die Umweltauswirkungen der Betriebstätigkeit kontinuierlich zu reduzieren. Dazu werden verschiedene Umweltkennzahlen erhoben und entsprechende Maßnahmen vereinbart. Wir wollen den Sojaanbau in Deutschland weiter ausbauen. Aufgrund des Erfolgs im Jahr 2016 wird das Projekt „1000 Gärten“ im Jahr 2018 neu aufgelegt. So werden einerseits Verbraucher für nachhaltigen Konsum sensibilisiert und andererseits die Forschung kälteresistenter Sorten vorangetrieben. Die Umweltkriterien werden in der EMAS-Umwelterklärung quantifiziert. Soziale Verantwortung: Im Rahmen der Gemeinwohlbilanzierung haben wir den Blick auf das Thema „Mitbestimmung“ gelegt. Ein Projekt zur Förderung der Mitbestimmung wird bis Ende 2018 abgeschlossen. Eine Quantifizierung erfolgt über den Anteil partizipativ getroffener Geschäftsentscheidungen. Auch die Frage der „gerechten Einkommensverteilung“ steht im Fokus. Hier ist aktuell ein Projekt in Arbeit, welches sich im ersten Schritt der Transparenz der Vergütung widmet. Effizienz: Ziel ist es, möglichst wenige Lebensmittel verderben zu lassen. Das - für frische Ware - relativ lange Mindesthaltbarkeitsdatum unserer Produkte soll erhalten und optimiert  werden. Das Projekt wird bis Ende 2018 abgeschlossen sein. Die Verwendung von ökologischen Rohstoffen trägt dazu bei, dass landwirtschaftliche Flächen schonend und nachhaltig bewirtschaftet werden und die Artenvielfalt geschützt wird.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13571.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit Blick auf die überge­ordnete strate­gische Zielsetzung „Tchibo auf dem Weg zu 100 % Nachhal­tigkeit“ entwi­ckeln die Fachbe­reiche Leitziele für notwendige ökolo­gische und soziale Trans­for­ma­ti­ons­pro­zesse. Zur Errei­chung dieser Leitziele formu­lieren die jewei­ligen Fachbe­reiche Teilziele und erarbeiten Maßnahmen für deren Umsetzung. Integriert in das überge­ordnete Zielsystem, beein­flussen die Leit- und Teilziele der Fachbe­reiche und deren Erfüllung auch die Entlohnung der Mitar­beiter in ihren fixen und variablen Bestand­teilen über alle Hierar­chie­ebenen hinweg.Organistion & SteuerungInwiefern die einzelnen Teilziele erreicht wurden, überprüft jährlich der Direk­ti­ons­be­reich Unter­neh­mens­ver­ant­wortung. Die Ergeb­nisse berichtet er einmal jährlich – nach Abstimmung mit den Fachbe­reichen – an den Vorsit­zenden der Geschäfts­führung. Falls erfor­derlich, erfolgen eine Justierung der Ziele für das folgende Geschäftsjahr und die Verab­schiedung neuer Ziele.Für die Wertschöpfungsketten Kaffee und Gebrauchsartikel sowie für den Umweltschutz an Standorten und unterwegs wurden Teilziele definiert. Einen Überblick der Zielerreichung finden Sie unter Ergebnisse und Ziele.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7286.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere NachhaltigkeitsstrategieDie Nachhaltigkeitsstrategie von Tele Columbus wurde auf Grundlage der Erkenntnisse aus der Wesentlichkeitsanalyse sowie einem internem Strategieprozess im Austausch mit den wesentlichen Fachabteilungen sowie der Unternehmensführung entwickelt. Diese ist eng an die Unternehmensstrategie angelehnt. Die strategischen Unternehmensziele lauten: \n", "\n", "Entwicklung zum Marktführer in den Bereichen Produktqualität und Kundenzufriedenheit\n", "Prozessoptimierungen für uns und unsere Kunden\n", "Innovation und Digitalisierung vorantreiben\n", "Stärkung der Mitarbeiterschaft, um sich auf ein kraftvolles Team stützen zu können\n", "Wachstum in allen Geschäftsbereichen\n", "\n", "Unsere Nachhaltigkeitsziele bis 2024\n", "\n", "CO2-freier Netzbetrieb\n", "\n", "Bis spätestens 2024 wollen wir alle unsere Netze klimaneutral betreiben.  \n", "\n", "Umweltfolgen durch Flugreisen ausgleichen\n", "\n", "Die Treibhausgas-Emissionen unvermeidbarer Flugreisen wollen wir vollständig kompensieren.   \n", "\n", "Fuhrpark: Reduktion der Treibhausgas-Emissionen um 30 % pro Kilometer\n", "\n", "Den CO2-Ausstoß der dienstlich mit dem Auto gefahrenen Kilometer wollen wir gegenüber 2018 um 30 Prozent reduzieren.  \n", "\n", "Branchenbester Kundenservice\n", "\n", "Wir wollen unseren Kunden den besten Kundenservice der Branche bieten.  \n", "\n", "Schaffung einer positiven Arbeitgebermarke\n", "\n", "Bis 2024 soll Tele Columbus mit der Marke PŸUR als empfehlenswerter Arbeitgeber positiv wahrgenommen werden.    \n", "\n", "Vermeidung von Arbeitsunfällen mit einer Unfallquote unterhalb des Branchendurchschnitts\n", "\n", "Unsere Betriebsunfallquote wollen wir deutlich unter den branchenüblichen Durchschnitt absenken und berufsbedingte Erkrankungen minimieren.  \n", "\n", "Vermeidung meldepflichtiger Compliance-Verstöße und die Kontrolle von Lieferketten\n", "\n", "Bis spätestens 2024 wollen wir durch weitere Optimierungen unseres Compliance-Managementsystems das Risiko von Compliance-Vorfällen weiter verringern. Zudem sollen Lieferketten durch verhältnismäßige Maßnahmen überprüft und menschenwürdige Arbeitsbedingungen mit unseren Zulieferern durch einen Code of Conduct vereinbart werden. Der Code of Conduct basiert dabei auf den Kernnormen der internationalen Arbeitsschutzorganisation (ILO).  \n", "\n", "Mehr Qualität und Transparenz in Belangen des Datenschutzes erreichen sowie Sicherheit in der IT-Architektur verstärken\n", "\n", "Bis 2024 werden wir das Schutzniveau persönlicher Daten über das gesetzliche gebotene Maß hinaus erhöht haben und datenschutzrechtliche Anfragen jederzeit durch situationsgerechte Prozesse begleiten.     Die Priorisierung entspricht der gezeigten Zielreihenfolge. Die Maßnahmen zur Reduktion von Treibhausgasen können schnell umgesetzt werden und erzeugen dabei einen großen Beitrag für eine nachhaltige Produktgestaltung. Die Ziele 4 bis 6 brauchen Zeit um ihre Wirkung zu erzielen. Informationen zu Verantwortung, Steuerung und Kontrolle finden Sie im Abschnitt Prozessmanagement.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13900.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit verfolgen wir stets einen ganzheitlichen Ansatz, in welchem ökologische, ökonomische sowie soziale Aspekte zu gleichen Anteilen einfließen, ohne dass wir die Perspektive auf einzelne Nachhaltigkeitsziele reduzieren.Beispielsweise wählen wir unsere Geschäftspartner unter Berücksichtigung genau dieser Nachhaltigkeitsaspekte aus, um der Kinderarbeit und dem mangelnden Arbeits- & Umweltschutz keinen weiteren Vorschub zu leisten.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8808.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Für das Jahr 2016 wurden auf Basis der strategischen Stoßrichtungen die folgenden Ziele für das Terra Institute festgelegt:\n", "zu 1. Förderung nachhaltiger Konsum-Muster durch intensive Nutzung von Kooperationen und Partnerschaften unter Fokussierung auf die Kernregionen des Terra-Institutes \n", "\n", "Kooperations-Strategien sind für alle Kernregionen ausgearbeitet, vom gesamten Team anerkannt und mit Ressourcen und Umsetzungsplänen ausgestattet\n", "\n", "zu 2. Kontinuierliche Kompetenzentwicklung durch interne Aus- und Weiterbildung sowie Weiterentwicklung des Angebots von Seminaren und Schulungen für Unternehmen und Institutionen \n", "\n", "Das Konzept des Terra Academy Programms sowie die Materialien (Print & Online) zum didaktischen Ansatz und Seminarangebot sind fertig gestellt und veröffentlicht\n", "Das Konzept für das neue Format \"Terra Sommerforum\" ist fertig entwickelt und im Sommer 2016 erstmals erfolgreich umgesetzt\n", "Der Terra Kompetenzkatalog (gemeinsame Basis: Wissen, Werte, Fähigkeiten) ist ausgearbeitet, ein Umsetzungsplan zur internen Qualifizierung wird angewendet\n", "\n", "zu 3. Aufbau eines nachhaltigen Investitionsmanagements zur Sicherung der finanziellen Solidität und damit der Zukunftsfähigkeit des Terra Institutes\n", "\n", "Die Rahmenbedingungen für den Kauf einer Terra Immobilie im Raum Brixen und deren anschließenden Aus- oder Umbau sind geklärt, ein Umsetzungsplan ist in Arbeit\n", "\n", "zu 4. Förderung der Kreislaufwirtschaft – mit einem Schwerpunkt auf regionale Unternehmenskooperationen\n", "\n", "Analysen zur Auswahl geeigneter Partnerunternehmen bzw. -organisationen sowie von Förderprogrammen für Koperationsprojekte sind durchgeführt, Partnerschaften sind angebahnt oder etabliert\n", "\n", "zu 5. Kontinuierliche Optimierung des ökologischen Fußabdrucks durch die eigenen Aktivitäten des Beraterteams\n", "\n", "Der Aufbau eines Systems für die Datenerhebung zur Schaffung von Transparenz in Bezug auf km-Leistung, CO2-Emissionen und Kosten bei Dienstreisen ist in Ausarbeitung\n", "Bio-Hotels und Tagungshäuser mit anspruchsvollen Nachhaltigkeitskonzepten werden bevorzugt, das Catering erfolgt mit regionalen und biologischen Produkten sowie unter Bevorzugung von vegetarischen Nahrungsmitteln\n", "\n", "Die Verantwortung für die Zielerreichung wird jeweils von einzelnen Mitglieder des Terra Boards getragen. Sie begleiten das Team bei der konkreten Ausgestaltung und Umsetzung der Maßnahmen und übernehmen das Reporting der Fortschritte und die Evaluation. Diese erfolgen regelmäßig im Rahmen der vierteljährlichen Board-Klausuren sowie der halbjährlichen stattfindenden Terra Days.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12135.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere vier strategischen Ziele (siehe Punkt 1) sind langfristig ausgerichtet. Alle vier Ziele sind gleichwertig und tragen dazu bei, unsere Vision zu verwirklichen: eine Welt ohne Not für Kinder. Die geförderten Projekte setzen wir in Zusammenarbeit mit einheimischen Partnerorganisationen um, terre des hommes begleitet deren Arbeit durch ein Monitoring.Bei großen Vorhaben oder besonderen Fragestellungen ergänzen externe Evaluierungen und Programmanalysen die eigene Wirkungskontrolle durch unser Personal. Sie können spezielle Expertise und neue Sichtweisen in die Arbeit einbringen. Evaluierungen haben einen stärker prüfenden und bewertenden Charakter, dagegen soll mit Programmanalysen ein systematisches Gesamtbild geschaffen und vor allem die Arbeitsmethode weiterentwickelt werden. Auswahl von Evaluierungskurzberichten unter: www.tdh.de/evaluierungen\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12285.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Seit 2008 wird gemeinsam mit Verantwortlichen aus allen Abteilungen jährlich ein Umwelt- und Qualitätsprogramm mit konkreten Zielen und Maßnahmen im Bereich Nachhaltigkeit erarbeitet. Dabei werden Themen wie beispielsweise die Ausarbeitung von Umweltkennzahlensystemen der einzelnen Unternehmensbereiche, Energieeinsparungen und Abfallreduzierung mit konkreten Maßnahmen und Zielterminen abgestimmt, festgehalten und nachverfolgt. Prozesse, Anlagen und Produkte befinden sich dadurch in einem andauernden Optimierungsprozess unter ökonomischen, ökologischen und sozialen Aspekten. Die Verantwortlichkeiten für die Ziele und Maßnahmen liegen bei den Bereichs- und Abteilungsleitern sowie im Nachhaltigkeitsmanagement. In 2019 ist beispielsweise die vollständige Klimatisierung einiger unserer Produktionsbereiche  zur Optimierung des Arbeitsumfeldes geplant. Mit einem Investitionsvolumen von ca. 70.000€ betrifft dies die Bereiche Näherei, Zuschnitt, Polsterei 2 und Modellbau. Aus den gegenwärtigen Zielen wie Energieeinsparungen, Klebstoffeinsparungen und der Reduzierung des Papierverbrauchs ist die Vergrößerung des Weiterverwertungsanteils unseres Abfalls aktuell unsere Priorität. Im Jahr 2020 sollen über 75% unseres im Betrieb anfallenden Abfalls wieder dem Ressourcenkreislauf zugeführt werden. Im Jahr 2018 lag dieser Anteil bei 66%. Bei der Identifikation von Verbesserungspotenzialen ist aufgefallen, dass im Bereich Abfall mit relativ geringem Aufwand und in kurzer Zeit viel bewirkt werden kann. Daher die Priorisierung dieses Bereichs. Im Bereich der Zulieferer ist es unsere Priorität, den Ist-Zustand der sozialen und ökologischen Produktionsbedingungen so realitätsnah wie möglich zu erfassen um dann in Zusammenarbeit mit allen Akteuren Verbesserungsmaßnahmen erarbeiten zu können. Nur Veränderungen, welche für alle Akteure gleichermaßen positive Auswirkungen bringen, können sich langfristig in Wertschöpfungsketten durchsetzen. Die Identifizierung dieser ist ein wichtiges Ziel unserer Nachhaltigkeitsstrategie.Unsere Nachhaltigkeitsziele orientieren sich gleichermaßen auch an den langfristigen Zielen der Vereinten Nationen und damit an den Sustainable Development Goals. Wir möchten Verantwortung übernehmen und unseren Beitrag zum Erreichen dieser Ziele leisten. Unsere Geschäftstätigkeiten haben besonders Auswirkungen auf 8 der 17 Ziele, welche in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2016-2018 genauer beschrieben sind.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13654.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        3.01 ausschliessliche Verwendung von natürlichen Ressourcen bis 2020\n", "Als Basis für die Kontrolle des Erreichungsgrades werden die Lieferantenbestellungen des gesamten Jahres verwendet. Da wir derzeit einen Verwendungsgrad von ca. 88 % haben, sieht die Zieldefinition bis 2020 mit ca. 3 % pro Jahr einen moderaten Abbau der noch verbleibenden 12 % vor.\n", "3.02 sparsamer Umgang mit Ressourcen aller Art3.03 weitere Reduzierung des Abfallaufkommens in der Produktion\n", "Für die Kontrolle des Erreichungsgrades bei der Reduzierung des Abfallaufkommens und dem sparsamen Umgang mit Ressourcen verwenden wir die aufgezeichneten Jahresverbrauchswerte. Da wir dort schon hervorragende Werte erreicht haben, definiert sich das Ziel hier in der Fortschreibung derbereits erreichten Ergebnisse.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8648.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Folgende Ziele hat sich unser Unternehmen gesetzt, um die in der Firmenphilosophie verankerten nachhaltigen Ansätze und Werte umzusetzen: Ganzheitlicher, systemischer und nachhaltiger Beratungsansatz\n", "\n", "Nachhaltigkeit in der Betreuung durch Umsetzungsbegleitung, systemischer Ansatz in der Beratung sowie die zielgerichtete Schaffung von wirklichem und ganzheitlichem Kundennutzen durch:\n", "\n", "o   Schaffung eines nachhaltigen Mehrwertes beim Kunden durch die Integration von   \n", "     Mitarbeitern und Projektteams in Erarbeitungs- und Umsetzungsprozesse\n", " \n", "o   systemisches Vorgehen u.a. durch die Verbindung von Analyse, Konzept und\n", "     Umsetzungsbegleitung in Form von Workshops, Strategierunden, Training sowie\n", "     Coaching\n", " \n", "o   ganzheitliche Betrachtungsweise durch die Berücksichtigung unternehmensinterner\n", "     Vernetzungen von Beschaffung, Produktion, Service und Vertrieb über alle\n", "     Führungsebenen hinweg.\n", "Hochwertigkeit sowie Nachhaltigkeit im Anspruch an das eigene Auftreten und die Qualität der eigenen Leistung:\n", "\n", "Nutzung hochwertiger und technologische hoch entwickelter Dienstwagen, um zum einen den Sicherheitsanspruch aus Fürsorge für unsere Mitarbeiter, zum anderen natürlich dem Umweltgedanken durch möglichst abgasarme Fahrzeuge Rechnung zu tragen – Wir setzen Fahrzeuge der Marke BMW ein und achten dabei auf eine passende Motorisierung und Möglichkeiten zur Nutzung umweltschonender Technologien (Einsatz Ökomodus, Start/Stopp-Automatik usw.).  \n", "Zusammenstellung effizienter Projektteams und Routenplanung durch den Innendienst – so werden die Fahrtrouten optimiert, teils auch Zugverbindungen genutzt (wo möglich) und Termine so koordiniert, dass  mehrere Teammitglieder gemeinsam fahren können.\n", "Ausstattung aller Berater mit mobilen Endgeräten, um natürliche Ressourcen zu schonen – auch dies vermeidet einen nicht unerheblichen Teil an (Auto-)Fahrten, spart Zeit und natürlich auch Papier.\n", "Unabhängigkeit und Individualität unseres Beratungsunternehmens     o   Wir sind eine 100%ig eigenkapitalfinanzierte Gesellschaft.     o   Das Unternehmen verfügt über eine Vielzahl eigener Markenrechte.     o   In Größe und Geschäftstätigkeit ist tradu4you einzigartig im Kernmarkt.\n", "\n", "Nachhaltig wirtschaftliches Handeln als Unternehmensziel:\n", "\n", "Erreichung der ökonomischen ZieleIm Verlauf der letzten 5 Jahre konnte die Rohertragsrendite kontinuierlich weiterentwickelt werden. Jährlich konnte eine Umsatzsteigerung von durchschnittlich 5,37% erzielt werden.\n", "Schuldenfreiheit und BonitätDie tradu4you® gmbh ist eine eingetragene GmbH und besitzt keinerlei Fremdverbindlichkeiten.Bonitätsindex[NG]:       1,7Ausfallwahrscheinlichkeitdes Unternehmens:                  0,40%DurchschnittlichesAusfallrisiko der                        5,1%Branche(n):Das regional agierende Wirtschaftsinformationsunternehmen Bürgel bescheinigte uns einen Bonitätsindex von 1,7, was eine sehr gute Bonität darstellt. Das Ausfallrisiko der tradu4you® gmbh liegt bei 0,40%, was weit unter dem branchenüblichen Durchschnittswert von 5,1% liegt.\n", "\n", "                             \n", "Die Gesamtkapitalrendite konnte von -0,58% (2013) auf 17,25% (2015) gesteigert werden, was der Gradmesser für die Wirtschaftlichkeit des Unternehmens ist. Dieser Erfolg spiegelt sich auch in dem Bilanzgrad wieder, welcher sich von 2,1 (2013) auf den bestmöglichen Top-Wert 1,0 (2015) verbessert hat. Werte für das Jahr 2016 liegen uns noch nicht vor.\n", "Nachhaltige Förderung von Work-life-Balance und Gesundheit der Mitarbeiter \n", "\n", "Ziele sind hier die Realisierung flexibler Arbeitszeitgestaltung, die Förderung einer guten Work-life-Balance der Mitarbeiter und eine effektive Gesundheitsvorsorge.\n", "\n", "\n", "Die Erreichung der vorstehen beschriebenen Ziele und der Umsetzungsgrad der genannten Maßnahmen ist Thema der jährlichen Jahres- und Halbjahreszielkonferenz und wird im Rahmen der Vorbereitung dieser beiden Veranstaltungen regelmäßig überprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12066.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Zielmatrix umfasst alle Bereiche des Wirkens, d.h. als Unternehmerin (Beratung, Produktion, Bildung und Lehre), Investorin und Konsumentin:\n", "UMWELT & LEBENSRAUM\n", "Eigenverantwortliche Bereiche sukzessive überprüfen auf Möglichkeiten zur Reduzierung des schädlichen Impacts, z.B. Konsumverhalten (nachhaltige Beschaffung, Reduzierung von Müll), Mobilität, Energienutzung // Konkret: Abschaffung des PKW, Begrünung von Dachflächen, Prüfen des Anbieterwechsels (Strom)\n", "Impulse geben und Leitlinien entwickeln zu Sensibilisierung und Maßhaltung, z.B. Ermittlung des Ökologischen Fußabdrucks aller Beteiligten in einem Prozess (Status Quo und Entwicklung) // Konkret: Nachhaltigkeit im AlltagSDG # 7 Erneuerbare EnergieSDG # 12 Verantwortungsvoller KonsumSDG # 13 Maßnahmen zum KlimaschutzGESELLSCHAFT & BILDUNGKontinuierliche Aufklärung und Informationsvermittlung mit direkter Wirkungsfähigkeit // Konkret: Durchführung von Informationsformaten, z.B. in Familienakademie, Schulen, Workshops, Filmevents zur Sensibilisierung für Nachhaltigkeit, Engagement im Ausschuß für Gesellschaftliche Verantwortung (IHK Wiesbaden)Weiterführende Recherche nach Einflussfaktoren mit hohem sozio-kulturellen MultiplikatoreffektFortschreibung der Lehr-/Bildungsinhalte durch alle LernstufenSDG # 4 Hochwertige BildungSDG # 8 Gute Arbeitsplätze und wirtschaftliches WachstumSDG # 11 Nachhaltige Städte und GemeindenSDG # 17 Partnerschaften zur Erreichung der ZieleWIRTSCHAFT & UNTERNEHMENSFÜHRUNGEngagement im Arbeitskreis Nachhaltigkeit (IHK Frankfurt am Main)Durchführung ehrenamtlicher Sprechstunden für Unternehmen, z.B. CSR konkret (in Kooperation mit IHK Wiesbaden)Projektdurchführung zur Erstellung von DNK-Entsprechenserklärungen (insbesondere mit Ermittlung des direkten und indirekten Impacts in Liefer- und Wertschöpfungskette) Aktuell beschäftige ich keine festen Mitarbeiter. Sollte sich dies ändern, wird selbstverständlich auch im Umgang mit Mitarbeitern darauf geachtet, dass die Prinzipien der Nachhaltigkeit eingehalten werden. SDG # 5 Gleichberechtigung der GeschlechterSDG # 8 Gute Arbeitsplätze und wirtschaftliches WachstumSDG # 13 Maßnahmen zum KlimaschutzSDG # 17 Partnerschaften zur Erreichung der ZielePriorisierung\n", "Der Bildungsbereich erhält eine hohe Priorität. Hier werden die Entscheiderinnen und Entscheider der Zukunft ausgebildet. Es ist mein Bestreben und Ziel, dass ich tragfähige Kooperationen initiiere und sowohl Disziplinen als auch Generationen miteinander ins Gespräch und ins gemeinsame Handeln bringe. \n", "\n", "Lehrinhalte werden dynamisiert und kontinuierlich aktualisiert.Aufbau eines Partnernetzwerk, d.h. Zusammenarbeit zwischen Generationen\n", "Entwicklung von Dialogformaten\n", "Aufbau einer Initiative zur Nachhaltigen Hochschule\n", "Regelmäßiger Experten-Austausch und kontinuierliche Weiterbildung\n", "\n", "Der Abgleich zwischen Zielsetzung und Zielerreichung anhand der Strategie-Matrix erfolgt vierteljährlich. Zuständigkeit und Verantwortung liegen bei der Geschäftsführung. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13350.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Transgourmet hat sich das Ziel gesetzt, nachhaltigstes Unternehmen der Branche in Deutschland zu werden. Basierend auf unserer Nachhaltigkeitsstrategie haben wir für jede Säule mehrere Ziele definiert, die wir bis 2020 erreichen wollen. Über den Zielerreichungs­grad berichtet der Fortschrittsbericht Nachhaltigkeit der Coop-Gruppe jährlich.Siehe auch Kriterium 7 für genauere Angaben dazu, wie wir unsere Ziele bewerten, priorisieren und deren Erreichung kontrollieren.Säule 1: Verantwortungsvolle Produkte und Beschaffung• Wir steigern den Anteil Nachhaltigkeitsumsatz auf 3,6 %.• Wir steigern den Umsatz mit Bio-Produkten auf 14,4 Mio. Euro.• Wir steigern den Umsatz mit Produkten mit sozialem Mehrwert auf 17,9 Mio. Euro.• Wir bieten unseren Kunden ein kompetentes Sortiment an regionalen und lokalen Produkten an.• Wir können bei den Eigenmarken die Warenkette transparent aufzeigen und über die Produktionsstufen zurückverfolgen.• Wir fördern Nachhaltigkeitsstandards für die kritischen Rohstoffe, die bei unseren Eigenmarken verwendet werden.• Wir achten das Tierwohl im Gesamtsortiment und profilieren uns in ausgewählten Sortimenten.• Wir analysieren die relevanten und beeinflussbaren Verpackungsmengen und leiten Reduktions- und Optimierungsziele ab.Säule 2: Ressourceneffizienz und Klimaschutz• Wir reduzieren den spezifischen Energieverbrauch (Wärme und Strom) in unseren Verkaufsstellen um 5 % pro m2 Verkaufsfläche (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen Energieverbrauch in der Belieferung um 8,5 % pro Tonne ausgelieferter Ware (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen CO2-Ausstoß (Wärme und Strom) in unseren Verkaufsstellen um 5 % pro m2 Verkaufsfläche (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen CO2-Ausstoß in der Belieferung um 8,3 % pro Tonne ausgelieferter Ware (im Vgl. zu 2015).• Wir erhöhen die Abfallverwertungsquote auf 96 %.• Wir berücksichtigen Nachhaltigkeitsstandards bei unseren Neu- und Umbauten.• Wir testen und implementieren innovative Mobilitäts- und Logistiklösungen.Säule 3: Guter Arbeitgeber und gesellschaftliches Engagement• Wir sind ein vorbildlicher Ausbildungsbetrieb.• Wir bieten den Mitarbeitenden Zugang zu einem umfassenden, vielseitigen Weiterbildungsangebot und attraktive Karrieremöglichkeiten.• Wir pflegen eine Kultur von Respekt, Wertschätzung und Chancengleichheit.• Wir tragen zu einer sicheren, vielseitigen und preisgünstigen Versorgung in der Gemeinschaftsverpflegung und im Sozialbereich bei.• Wir bieten eine Vermarktungsplattform für eine qualitätsorientierte Landwirtschaft.• Wir nutzen die Möglichkeiten des Coop Fonds für Nachhaltigkeit, um Innovationen für einen nachhaltigen Konsum zu fördern.• Wir engagieren uns gemeinsam mit unseren Stakeholdern für eine nachhaltige und gesunde Ernährung, insbesondere bei der Schulverpflegung.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12152.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die kontinuierliche Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements wird durch Ziele geführt. Sie decken die wesentlichen Nachhaltigkeitsbereiche ab. Unser daraus abgeleiteter Maßnahmeplan wird hier nicht abgebildet. Unsere Ziele werden priorisiert nach zentralen Kriterien:\n", "\n", "Wirtschaftlichkeit für Stakeholder bzw. Treude & Metz GmbH & Co. KG\n", "Tierwohl\n", "Effizienz (Aufwand-Nutzen-Verhältnis)\n", "CO2-Reduktion\n", "\n", "Die Effektivität unserer Leistung (Grad der Zielerreichung) messen wir anhand von Kennzahlen. Hier eine Auswahl unserer Ziele (ohne Gewichtung): \n", "\n", "- Konsequente Einhaltung und Weiterentwicklung der Tierschutz-, Qualitäts- und    Umweltschutzaspekte, um die gesundheitlichen Vorteile gegenüber Kunststoff- und    Naturfaserprodukten sicherzustellen. Federn und Daunenprodukte sind mengenmäßig   so individualisierbar (<-> Gesundheit) wie kein anderes Füllmaterial. - Bestimmung der THG-Emissionen bzw. des direkten und indirekten ökologischen   Fußabdrucks  \n", "- Steigerung der Qualität der Endverbraucherberatung durch Beratungssysteme und    Information - Umsatzwachstum durch die Verbesserung der direkten und indirekten    Kundenkommunikation gemeinsam mit dem Betten-Fachhandel. - Umsatzwachstum durch neue regionale Lieferanten (DOWNPASS-Anforderung)\n", "Systematische Ausweitung der Experteninformation, Schulungen und aktive eigene Feldforschungsarbeiten an Schulen durch Ars Dormiendi e.V. mit Unterstützung renommierter Schlafwissenschaftler im deutschsprachigen Raum zur Stärkung der gemeinwohlökonomischen Ausrichtung des Unternehmens.\n", "Qualitätssicherung des Veredelungsprozesses durch optimalen Erhalt der tierspezifischen Erfordernisse(Feuchteabweisung und Wärmerückhalt) und damit der naturgegebenen Qualität des Ausgangsmaterials zur Schaffung der notwendigen hygienischen und physiologischen Eigenschaften für den erholsamen menschlichen Schlaf.  \n", "Einführung eines Verbesserungswesens, um systematisch Neuentwicklungen, Prozessverbesserungen und Umsetzungen von „Dr.-Metz-Patenten“ anzustoßen. Erweiterung der Mitarbeiterschaft zu einem interdisziplinärem Team\n", "Regelmäßige Rezertifizierungen - DOWNPASS Label 3  - ÖKOPROFIT - SQ Deutschland\n", "- Recycling von Großfedern und anderen Produktionsausschüssen und Daunen und     Federn verbrauchter Bettwaren zu Baustoffen, Düngemitteln und Fasern. - Zerkleinerung von Langfedern (Ausschuss) direkt am Anfallort des landwirtschaftlichen    bzw. Schlachtbetriebs.\n", "Reduzierung der Treibhausgasemissionen (siehe Kriterium 13) - durch Tourenplanung und Bündelung von Kundenbesuchen, Schulungen von Kunden- Mitarbeitern, Maschinenwartungen, Warenauslieferungen, Leergutrücknahmen;   - durch Energieeinsparung  - durch Papiereinsparung - Zu Fuß gehen und Fahrradnutzung statt PKW-Nutzung - Schlafzimmertemperaturbeeinflussung durch wärme/feuchteoptimierende typbezogene     Bettwaren\n", "Einsparung von Frischwasser durch Optimierung der Abwasseraufbereitung und Einsparung von Wertstoffen durch Recycling von Verpackungen\n", "Ausbau der politischen Aktivitäten über Vorsitz  und Mitgliedschaft in den Branchenverbänden durch den Betriebsinhaber Dr. Metz mit den Zielen über Gesundheitsaspekte und den Tierschutz intensiv aufzuklären. (siehe Kriterium 19)\n", "\n", " \n", "Die benannten Ziele bilden ein Zielsystem ab, in welchem alle Ziele grundsätzlich ebenbürtig vernetzt gesehen werden und eine wichtige Bedeutung und Funktion für das Unternehmen und seine Stakeholder haben. In dieser systemischen Betrachtung priorisieren wir ad hoc im Kontext der oben genannten 4 Kriterien Wirtschaftlichkeit, Tierwohl, Effizienz, THG-Emissionen bei fälligen Unternehmensentscheidungen.\n", "Der Nachhaltigkeitsbeauftragte kontrolliert Zielsystem und Effektivität mit Unterstützung des Kennzahlensystems.\n", "Wir fühlen uns mit den 17 Ziele für nachhaltige Entwikcklung der UN verbunden und in Wertegemeinschaft. Wir beziehen unsere Nachhaltigkeitsziele als mittelständisches Kleinstunternehmen nicht auf dieses Zielsystem, da die Ziele unseren Anspruchsrahmen übersteigen, politische Willensäußerungen abbilden und für alle Staaten gelten sollen.\n", "\n", " \n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13670.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Ziele (bis Dezember 2018)\n", "\n", "Erweiterung des Code of Conduct auf Beschäftigungsverhältnisse freier Mitarbeiter\n", "deutliche Erhöhung des Einbezugs der Sustainable Development Goals SDG in unsere Schulungs- und Beratungstätigkeit sowie in unser eigenes unternehmerisches Handeln\n", "Stärkung der regionalen kommunalen nachhaltigen Entwicklung durch maßgeschneiderte Beratungs- und Weiterbildungspakete\n", "Aufbau externer Stakeholder-Dialoge im Bereich nachhaltiger Entwicklung und Bildung insbesondere im kommunalen und touristischen Umfeld\n", "\n", "Durch den Aufbau der Plattform \"Sustainable Meetings Berlin\" wird durch unsere Geschäftstätigkeit vor allem die nachhaltige Entwicklung des Kongreßstandorts Berlins gestärkt. Dieses qualitative Ziel wurde vollumfänglich erreicht und wird auch in 2018 hinein wirken.trias consulting führt intern quartalsweise sog. Zielerreichungs-Meetings durch. Dort werden die gesetzten Ziele bewertet, priorisiert und deren Erreichung kontrolliert sowie neue Nachhaltigkeitsziele gesetzt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13365.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Bitte geben Sie hier die im Sinne des DNK relevanten Informationen in Textform ein.\n", "\n", "Bitte beachten Sie, dass eingefügte Bilder/Dateien lediglich ergänzend zur Berichterstattung (Text) erfolgen. Die Uploads selbst sind nicht Inhalt der Prüfung.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7226.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Beratung unterstützt andere dabei, ihre eigenen Leistungen zu verbessern, zu erweitern, besser abzustimmen, klarer auszurichten, stärker im Sinne einer nachhaltigen Entwicklung zu agieren. Durch unseren Wissenstransfer und durch unsere anwendungsbezogene Forschung verbreiten wir Wissen, Theorien, Beispiele, Konzepte, und wir bewerten diese gemäß ihrer Anwendbarkeit und Zuträglichkeit.  Es ist jedoch schwierig zu messen, was unsere Arbeit bewirkt.  Viele unserer Projekte sind vertraulich, denn sie werden im Auftrag von Kunden und Partnern erarbeitet. Das generierte Wissen und die erprobten Anwendungen könnten theoretisch auch in anderen Bereichen genutzt werden und andere in Sachen Nachhaltigkeit unterstützen, sind aber zu einem beachtlichen Teil geschütztes Wissen unserer Kunden. Wir gehen auch bei diesen Projekten davon aus, dass sie im Ergebnis Innovationen in Wirtschaft und Gesellschaft unterstützen.  Die Ergebnisse unserer Arbeit sind nur indirekt und langfristig messbar und daher aktuell lediglich subjektiv beschreibbar. Umsatzzahlen sind kein geeigneter Indikator, da unsere Kunden in der Regel nur phasenweise und nicht kontinuierlich an uns gebunden sind. Wir unterstützen vor allem Prozessstarts und an entscheidenden Prozesspunkten, die die Kapazitäten und Fähigkeiten in den von uns unterstützten Organisationen erhöhen werden. Unser auch auf die Verbreitung von Wissen angelegter Ansatz betont die Befähigung – eine als Resultat kaum messbare Größe.  Als Forschungs-, Beratungs- und Qualifizierungsagentur stellen wir unseren Kunden Inhalte und Methoden bereit, die diese teils ohne uns anwenden, und evaluieren. Nur in Einzelfällen erfahren wir, ob diese zu mehr Nachhaltigkeit führen. Wir nehmen systematisch in Kundenzufriedenheitsbefragungen auf, was unsere Kunden uns zurückspiegeln und was wir aus Kundensicht mit unserer Arbeit erreichen. Jedoch bieten die Befragungen uns keine ausreichende Basis, um Zielgrößen für unsere Arbeit in diesem Sinne zu formulieren. triple innova strebt an, weiterhin eine kleine flexible Agentur mit hoher inhaltlicher Kompetenz zu bleiben. Dafür müssen wir in Zukunft stärker evaluieren, welche Kompetenz-Elemente bisher zu unserem Erfolg geführt haben und ob bzw. wie diese sich verändern werden; eines unserer aktuellen Ziele ist, hierfür Prüfkriterien zu entwickeln.Zwischenzeitlich fragten viele Kunden überwiegend unsere praktische Kompetenz nach (Standardanwendungen, Bericht erstellen). Ökonomische Restriktionen bei unseren Kunden nahmen aus unserer Sicht in den letzten vier Jahren zu. Gerade jedoch in 2017 sehen wir in unseren Projekten wieder mehr Ansatzpunkte, um unseren eigenen Anspruch zu erfüllen, nämlich parteiisch für den Schutz des Planeten und für soziale Gerechtigkeit zu sein und gleichzeitig professionell-praktischen Support zu leisten.Es ist unser wichtigstes Ziel, die Nutzung von Standards und die Implementierung von Wissensgenerierungs- und Gestaltungs-Prozessen gegenüber unseren Kunden deutlicher als Ansätze der Veränderung realer Ressourcenströme und sozialer und ökonomischer Beziehungen darzustellen. Die Evaluierung dieses Ziels kann über unsere bisher eingesetzten Evaluierungsinstrumente nicht vollständig erreicht werden und soll in Zukunft in Form von Feedbackgesprächen mit unseren Kunden ergänzt werden.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8872.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Einbeziehung der Anspruchsgruppen ist systematisch im Stakeholdermanagement verankert. Ende 2011 haben wir Nachhaltigkeitsziele in den Bereichen Klimawandel und Vielfalt festgelegt: Ausgehend vom Niveau des Basisjahres 2010 wollen wir bis 2020 unsere spezifischen CO2-Emissionen um 25 % und den Energieverbrauch pro Mitarbeiter in Deutschland um 20 % senken. Des Weiteren stellen wir die Vielfalt innerhalb der Führungspositionen in den Fokus. Wir streben an, unsere Führungsebenen sowohl stärker zu internationalisieren als auch den Anteil weiblicher Führungskräfte zu erhöhen. Mehr Informationen finden Sie im CSR Management  Kapitel.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7189.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Erhaltung, Entwicklung und Erweiterung des Wohnungsbestandes ist für die ulmer heimstätte als bestandshaltende Wohnungsgenossenschaft oberstes Ziel. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem 5-Jahres-Plan dargestellt und kontinuierlich abgeprüft. Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um den Mitgliedern Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten. Um finanzielle Spielräume zu erhalten, ist ein wichtiges Ziel, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand, dass sich die Eigenkapitalquote nicht unter 25 % bewegt.Die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise und Versorgung der Gebäude mit regenerativen Energien bleibt ein wesentliches Ziel der Genossenschaft. Bei allen Neubauten wird die aktuelle Energieeinsparverordnung durch den Bau von KfW-Effizienzhäusern deutlich unterschritten. Daneben bleibt die Erhöhung des Anteils an barrierearmen und barrierefreien Wohnungen ein wichtiges, der demographischen Entwicklung geschuldetes Ziel. Die ulmer heimstätte fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch die Förderung von Quartiers- und Nachbarschaftstreffs und zwei Mehrgenerationenhäuser. Ein weiteres Mehrgenerationenhaus befindet sich in Planung.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/11045.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Nachhaltigkeitspolitik der UmweltBank ist die Grundlage für ein System zum Management einer konsequent nachhaltigen Geschäftstätigkeit. Ein sich jährlich wiederholender Kreislauf aus den Schritten Planung, Verwirklichung, Überprüfung und Managementbewertung setzt die Politik in die Praxis um. Zur Überwachung und Bewertung der wesentlichen Umweltaspekte, die in der Planungsphase definiert  werden, erhebt die UmweltBank jährlich umfangreiche Daten und wertet diese aus. Zusätzlich  veröffentlicht die UmweltBank jährlich ihre Nachhaltigkeitsziele.Diese Ziele befinden sich im Nachhaltigkeits- und Geschäftsbericht 2016 auf Seite 61.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12211.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Die Leitlinien zur Nachhaltigkeit des Umwelt-Campus Birkenfeld geben zusammen mit dem Leitbild und dem Hochschulentwicklungsplan der Hochschule Trier die künftige Richtung vor. Jährliche Zielvorgaben sowie konkrete Maßnahmen unterstützen und beschleunigen diesen Prozess. Für die Jahre 2016 und 2017 wurden Ziele für folgende Nachhaltigkeitsaspekte durch den Nachhaltigkeitsrat am Umwelt-Campus festgelegt:Steigerung der Umweltleistung\n", "\n", "Auswechslung der Kältemaschine im Gebäude 9913\n", "Fortführung der Umstellung auf energiesparenden Leuchtmittel (LED)\n", "Ventilatoren der Lüftungsanlage der drei Seminarräume im Glasbau mit neuen, hocheffizienten Motoren ausstatten\n", "Steuerung der Laborlüftung in den Gebäuden 9913, 9914 und 9915 umprogrammieren, sodass ein gezielterer, bedarfsorientierter Betrieb ermöglicht wird\n", "Erarbeitung eines neuen, weiter optimierten Abfallwirtschaftskonzeptes\n", "Einführung nachhaltiger Beschaffungsrichtlinien und Green IT\n", "\n", "Verstärkte Kooperation mit dem Nationalpark Hunsrück-Hochwald in Forschung und Lehre\n", "\n", "Ausschreibung von Abschlussarbeiten sowie Durchführung von Projektarbeiten in Zusammenarbeit mit dem Nationalpark Hunsrück-Hochwald\n", "Prüfung der Unterstützung von regionalen Biodiversitätsdatenbanken (RLP-Artenfinder, Bio-GR)\n", "\n", "Internationalisierung und Steigerung der Anzahl ausländischer Studierender fördern\n", "\n", "Einführung eines englischsprachigen Bachelorstudiengangs (zum WS 2017/2018 - Sustainable Business and Technology)\n", "Steigerung der Anzahl von Gastvorträgen in englischer Sprache\n", "\n", "Verbesserung der Unterstützung von Studierenden in der Organisation ihres Studiums\n", "\n", "Vertiefung des Mentoring-Programmes „PepperMINT“ unseres Gleichstellungsbüros\n", "Einführung einer Studierwerkstatt, um Studierenden mehr kooperative Lerngelegenheiten zu bieten\n", "\n", "Verstärkte Durchführung von Nachhaltigkeitsaktivitäten am Campus\n", "\n", "Tidy Campus: umfassende, gut kommunizierte Abfallsammelaktion rund um das gesamte Campus-Gelände.\n", "Gründung eines von Studierenden betriebenen „Green Office“ als Anlaufstelle für Umwelt und Nachhaltigkeitsverbesserungen am Campus\n", "\n", "Steigerung der Studierendenzahlen\n", "\n", "Einführung eines neuen Schnupperkurses für die Studiengänge Umwelt- und Betriebswirtschaft sowie Wirtschafts- und Umweltrecht, um Schülern aus der Region einen Eindruck in die Lehrinhalte zu geben.\n", "Einführung des Programms „Bring a friend“ in den Osterferien, in dem Studierende des UCB Freunde mit zur Veranstaltung nehmen\n", "\n", "Die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele wurde durch den Nachhaltigkeitsrat des Umwelt-Campus bewertet. Das Ergebnis der Überprüfung ist ab S. 18 und die neuen Nachhaltigkeitsziele ab S. 88  im aktuellen Nachhaltigkeitsbericht zu finden.\n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12157.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Ziel ist es sowohl unternehmensintern als auch bei unsere Kunden Nachhaltigkeitsaspekte in der Organisation, den Strukturen und Prozessen zu implementieren. Dabei verstehen wir das Thema Nachhaltigkeit insbesondere unter dem Aspekt der Sicherheit. Unsere Management-Systeme verschaffen dem Kunden erstens Sicherheit und dienen zweitens ebenfalls der Sicherheit. Durch die Etablierung von Sicherheitselementen und unterstützenden Sicherheitsprozessen sowie -abläufen helfen wir den Unternehmen bei einer Krisenbewältigung und Reputationssicherung im Falle eines krisenhaften Ereignisses. Unicepta aber noch weiter: Krisenprävention ist ein Schwerpunkt unserer Arbeit. Hierzu gehören Medientrainings, Krisensimulationen, die Entwicklung von Krisenhandbüchern und Issue-Managementsystemen. Wir tragen dazu bei, dass keine Unfälle oder Ereignisse bei unseren Kunden entstehen, deren Auswirkungen auf Umwelt und Mensch bemerkbar ist. Auf diese Weise schaffen wir eine solide kommunikative Sicherheitsstruktur. Vom ökologischen Standpunkt aus haben wir den Anspruch umweltfreundlich, energieeffizient und ressourcenschonend zu sein. Der Ressourcenverbrauch von Papier, Strom und Wasser soll minimiert und die Arbeit mit möglichst energieeffizienten Geräten realisiert werden. Wir fördern Weiterbildung, Work-Life-Balance und die Reduktion von Dienstreisen. Dies trägt dazu bei, die für uns wichtige Qualität in der Beratung zu sichern und unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ein ansprechendes Arbeitsumfeld zu ermöglichen. Diese Aspekte wollen wir zukünftig noch intensiver in den Mittelpunkt unseres nachhaltigen Engagements stellen. Um viele unserer Kunden in Ostdeutschland vor Ort zu betreuen, haben wir seit Jahren ein Büro in Bitterfeld und Leuna, um auch hier neben der Kundennähe und Wirtschaftlichkeit auch Umweltressourcen zu sparen und weite Anfahrtswege zu vermeiden. Intern ist zu Beginn des Jahres eine Nachhaltigkeitsgruppe ins Leben gerufen worden, die sich zweimal im Monat zu trifft und deren Ergebnisse in einem halbjährlichen Meeting mit der Geschäftsführung als Kontrollinstanz geführt werden. Die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen sind bekannt und werden bei den angestrebten Zielen und durchzuführenden Maßnahmen berücksichtigt. Ebenfalls ist es ein Anliegen der Geschäftsführung, das Engagement des Unternehmens im UN Global Compact fortzuführen und weitere Anstrengungen zur Umsetzung und Förderung der zehn Prinzipien durchzuführen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13902.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die knapp 60 spezifischen Zielvorgaben sind im Nachhaltigkeitsplan von Unilever sowie im Internet veröffentlicht. Im jährlich erscheinenden „Progress Report“ sowie im Internet wird der Erreichungsgrad dokumentiert. Durch den Ansatz, Nachhaltigkeit auf allen Ebenen der Wertschöpfungskette zu erzielen, bezieht Unilever Zulieferer, Lieferanten und Konsumenten mit ein.  \n", "\n", "(Unilever Progress Report 2011, S. 1-5 sowie 8-9; die Einbeziehung der Lieferanten wird zudem im Internet dargestellt: http://www.unilever.com/sustainable-living/customers-suppliers/suppliers/index.aspx)\n", "\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7242.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Union Investment steuert die Nachhaltigkeitsentwicklung durch das Nachhaltigkeitsprogramm, welches Ziele und Maßnahmen für einen mehrjährigen Zeitraum festlegt. Die Leistungsindikatoren werden anhand anerkannter externer Standards gemessen. Eine halbjährliche Überprüfung der gesetzten Ziele durch den Leiter Nachhaltigkeitsmanagement sowie eine entsprechende Berichterstattung an den Vorstand der Union Asset Management Holding AG sorgen für einen regelmäßigen Planungs- und Controllingprozess. Die Datenqualität wird durch Anwendung eines etablierten CSR-Softwaresystems sichergestellt. Unser Nachhaltigkeitsprogramm wird online im Rahmen unseres Geschäfts- und CSR-Berichts 2017 auf S. 136 ff. veröffentlicht. Das Nachhaltigkeitsprogramm umfasst unter anderem Ziele aus dem Bereich Ressourcenverbrauch, Miterarbeiterbindung sowie Kommunikation von Nachhaltigkeitsthemen an Kunden und andere Stakeholder.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7514.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Nachhaltigkeitsziele Unsere Nachhaltigkeitsziele ergeben sich aus unseren Ausführungen in Kriterium 1 und 2. Dazu gehören also die Minimierung beruflicher Reisetätigkeiten und die Vermeidung jeglicher Energie- und Ressourcenverschwendung. Zudem nutzen wir sowohl unternehmensintern als auch bei unseren Kunden die Chancen, die uns die Digitalisierung für nachhaltigen Umwelt- und Klimaschutz bietet, konsequent aus. Mit digitalen Lösungen schaffen wir in diversen Branchen Möglichkeiten, Ressourcen einzusparen und Effizienz zu steigern. Seit der Gründung von UNITY 1995 unterstützen wir Unternehmen beim richtigen Einsatz von Informationstechnologie und der Anpassung ihrer Prozesse. Wir möchten, dass IT sinnvoll und effizient angewendet wird. Dies ist unsere Aufgabe und damit tragen wir in den meisten Fällen auch zur Erreichung der Nachhaltigkeitsziele bei. Aufgrund unserer Geschäftstätigkeit ergeben sich für uns folgende Ziele zur Verbesserung der Nachhaltigkeit, die mit besonders hoher Priorität behandelt werden: \n", "\n", "Mobilität: Wir wollen unsere Reisekostenaufwände pro FTE aus Mobilitätsaktivitäten senken.\n", "Energie: Wir wollen Energieeinsparpotenziale insbesondere am Hauptstandort realisieren.\n", "Papier: Wir wollen unseren Papierverbrauch, gemessen in Blatt je Mitarbeiter weiter reduzieren und unseren Recyclingpapieranteil erhöhen.\n", "\n", "Die Nachverfolgung bzgl. der Erreichung unserer Ziele erfolgt über:\n", "\n", "Mobilität: Maßnahmen: Reisekosten- und Fahrzeugrichtlinie, Dokumentation von Reieskostenaufwänden im BI-Tool / Verantwortlich: Fuhrpark- und Travelmanagement sowie Controlling\n", "Energie: Maßnahmen: Umsetzung der priorisierten Maßnahmen aus der Energieberatung / Verantwortlich: Facilitymanagement sowie Controlling\n", "Papier: Maßnahmen: z.B. Ausbau der Digitalisierung / Verantwortlich: IT-Management sowie Controlling\n", "\n", "Wir berichten nicht, wie sich diese Ziele auf die SDGs der UN beziehen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13750.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "(Den Nachhaltigkeitsbericht 2015 der Universität Bayreuth mit zahlreichen Grafiken, Tabellen und Bildern finden Sie hier.)Eine ganzheitliche Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Bayreuth existiert bisher nicht.2015 wurden jedoch erste Schritte zur Formulierung und Umsetzung einer solchen unternommen.Ein zu diesem Zweck eingestellter persönlicher Referent des Präsidenten für Umweltbewusstsein und Nachhaltigkeitsstrategie formulierte hierfür gleichwertige Ziele, die in Handlungsfelder münden und im Folgenden vorgestellt werden. Diese Ziele bilden noch keine gesamtuniversitäre Strategie ab, können aber als erste Orientierung in Richtung einer nachhaltigen Universität Bayreuth verstanden werden:Zum Ersten soll das Umweltbewusstsein und Handlungswissen aller Universitätsangehörigendeutlich gesteigert werden. Universitäten bilden Führungskräfte aus, die innerhalb von Unternehmen, NGOs (Nichtregierungsorganisation) und staatlichen Bereichen teilweise ihr gesamtes Arbeitsleben von den Fertigkeiten zehren, welche sie im Studium erlernt haben. Absolvent*innen können somit eine gesellschaftliche Hebelwirkung für die Transformation zur Nachhaltigkeit erzeugen, wenn sie an ihren Bildungsstätten das entsprechendem Handlungswissen erhalten.Zum Zweiten soll eine deutliche und transparente Emissionsreduktion- und Energieverbrauchs-senkung pro Universitätsangehörigem erreicht werden. Der schonende Umgang mit Ressourcen ist dafür eine notwendige Voraussetzung. Die transparente Emissionsreduktion und Ressourcenschonung sollte dabei stets mit dem Mehrwert der Forschungsziele abgewogen werden, die Emissionen erzeugen. Der Betrieb von Forschung, Lehre und internationaler Vernetzung erzeugt zwangsläufig Emissionen und verbraucht Rohstoffe. Diese Emissionen sollen transparent gemacht und im Einzelnen auf ihre Sinnhaftigkeit hinterfragt werden. Die Universität Bayreuth möchte mittelfristig die Emissionen des Hochschulbetriebs durch Ausgleichszertifikate neutral stellen.Das dritte Ziel ist, die Universität Bayreuth im internationalen Wettbewerb der Ideen und um die klügsten Köpfe in eine bessere Position zu bringen. Die Notwendigkeit einer Transformation zu einer nachhaltigen Gesellschaft ist vielen jungen Menschen bewusst, die sich beispielsweise in Nachhaltig-keitsinitiativen engagieren und ihren Lebensstil entsprechend ihrer Ideale anpassen. Dies kann im Rahmen einer ganzheitlichen Nachhaltigkeitsstrategie genutzt werden, um einen Standortvorteil durch modernes Denken zu erreichen. Studierende erwarten dabei auch von ihrer Hochschule, dass sie zu diesen Themen Stellung bezieht, um in einer angenehmen und modernen Lernatmosphäre die Lösungen für globale und regionale Herausforderungen der Gegenwart zu ersinnen. Labels wie das der ersten Fairtrade University in Bayern senden ein starkes progressives Signal an zukünftige Studierende, in Bayreuth am richtigen Ort zu sein.Das vierte vorgeschlagene Ziel der Achtsamkeit und Entschleunigung zielt auf die Verbindungvon Mensch und Natur hin. Viele unsinnige Prozesse des Alltags, die oft mit großen Emissionsmengen und einem hohen Ressourcenverbrauch einhergehen, sind Folge von kulturellen Gegebenheiten und sich beschleunigenden Prozessen, die Menschen an oder sogar über den Rand ihrer Leistungsfähigkeit treiben. Doch wer unter Stress, Zeitkompression oder dem Burnout-Syndrom leidet, hat nicht die Muße, die wesentlichen Fragen zu stellen, die oft zu weniger Arbeit, weniger Aufwand und besserer Qualität führen würden. Gerade in Zeiten der zunehmenden Digitalisierung, in denen der Menschals Ressource pausenlos verfügbar scheint, muss eine Universität Konzepte, Techniken und Angebote entwickeln, die der Schonung des Menschen und somit der Menschlichkeit dienen.Dadurch wird auch ein gutes Miteinander gefördert. Denn nur, wenn sich Menschen in Ruhe fragen können, was sie wirklich für ein zufriedenes Leben brauchen, und die Sinnhaftigkeit ihres Handelns reflektieren lernen, kann eine grundlegende gesellschaftliche Transformation beginnen.Chancengerechtigkeit ist als ein weiteres wichtiges Ziel bereits im Leitbild der Universität Bayreuth verankert. Dazu gehört, dass Beruf, Studium und Familie vereinbar sind, Diversität als Innovation-spotential genutzt und Chancengleichheit auf allen Ebenen verwirklicht wird.Die Fortentwicklung und Umsetzung dieser Zielkonzepte wird dabei von den Mitgliedern des Green Campus-Teams angestrebt und in Form von halbjährlichen Berichten der Hochschulleitung präsentiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12196.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Ziel der Bildung durch Wissenschaft wurde mit der Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Hamburg zusammengeführt. Im Commitment (2016) heißt es: „Nachhaltigkeit wird zum prägenden Profilelement der Universität Hamburg. Dabei orientiert sich die Universität Hamburg an einem umfassenden Verständnis von Nachhaltigkeit, das ihr mit dem weiten Fächerangebot ein breites Spektrum vielfältiger Handlungsfelder eröffnet.“ So wurde in der für 2013–2020 geltenden Ziel- und Leistungsvereinbarung (ZLV) zwischen der Aufsicht führenden Wissenschaftsbehörde und der Universität Hamburg explizit der Passus der „Entwicklung einer Universität der Nachhaltigkeit“ aufgenommen.  In die ZLV 2017/18 zwischen Präsidium und Fakultäten ist das Thema „Nachhaltigkeit“ u. a. eingeflossen, indem sich die Fakultäten verpflichten, auch ihrerseits die weitere Erarbeitung und Umsetzung einer universitären Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Hamburg durch Identifizierung entsprechender Schnittstellen zu unterstützen und Hochschullehrende für diese Aufgaben zu gewinnen und mit den strategischen Zielen der Fakultät vertraut zu machen. Der 2018 verabschiedete Struktur- und Entwicklungsplans (STEP) folgt dem Leitmotiv „Innovating and Cooperating for a Sustainable Future“. 2017 hat die Universität Hamburg konkrete Commitments zum Nationalen Aktionsplan BNE des BMBF abgegeben. Für die Verwaltung wurden im Arbeits- und Maßnahmenprogramm „Nachhaltigkeit in der Universität Hamburg -Verwaltung“ (Link: https://www.nachhaltige.uni-hamburg.de/projekte/4-massnahmenprogramm.html)  für 2018 und 2019 auf operativer Ebene etwa 60 Ziele in Bereichen wie Klimaschutz, Diversity, Anlagenmanagement, Gesundheit der Beschäftigten, Gleichstellung und Veranstaltungsmanagement festgelegt und mit konkreten Maßnahmen hinterlegt. Die Universität Hamburg hat noch keine CO2-Reduktionsziele, hat sich aber 2017 über das EU-Projekt U-MOB (Mobilität an Universitäten) zur zeitnahen Reduktion mobilitätsbedingter CO2-Emissonen verpflichtet.  Der Erreichungsgrad der Ziele wird jährlich vom Strategischen Controlling bzw. dem KNU abgefragt. (Vgl. 3. NHB, Kap. 2.3) \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12194.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        \n", "        Um unsere Nachhaltigkeitsleistung zu beleuchten und auszubauen, setzen wir uns in unseren acht Handlungsfeldern konkrete Ziele. Aufgrund der Neuausrichtung der Nachhaltigkeitsstrategie und der Einführung des Handlungsfeldmodells (siehe Kriterium 1: Strategische Analyse und Maßnahmen) hat die Unternehmensgruppe ihre Ziele, Handlungsstränge und Maßnahmen im Berichtsjahr neu definiert und den jeweiligen Handlungsfeldern zugeordnet. Somit ist eine direkte Verantwortung der zuständigen Unternehmensbereiche gegeben, die auch die Priorisierung ihrer Ziele verantworten. Der Stand der Zielerreichung wird jährlich überprüft und dokumentiert. Ab der Berichterstattung 2019 wird auch ein Umsetzungsstatus dargestellt. Hierfür entwickelt die Unternehmensgruppe derzeit ein adäquates Bewertungsschema. Die Nachhaltigkeitsziele der Unternehmensgruppe speisen sich aus dem identifizierten Impact der Unternehmensgruppe auf Ökologie, Ökonomie und Soziales (siehe Kriterium 1: Strategische Analyse und Maßnahmen). Für die Fortschreibung der Nachhaltigkeitsstrategie und das abgeleitete Zielprogramm hat die Unternehmensgruppe explizit die nationale Ausprägung der Sustainable Development Goals der UN für Deutschland einbezogen. Das im Nachhaltigkeitsbericht 2018 dargestellte Zielprogramm speist sich aus der aktualisierten Wesentlichkeitsanalyse aus dem Jahr 2017. Anhand von Anspruchsgruppendialoge mit Vertretern von Ministerien, Gesellschaftern, Gesamtbetriebsrat und Fach- und Führungskräfte wurde eine Longlist von relevanten Nachhaltigkeitsthemen- und zielen erstellt, die gemeinsam mit den Modulverantwortlichen der Unternehmensgruppe priorisiert und kondensiert wurde. Das Ergebnis ist das Zielprogramm 2018+.    Auszug aus Zielprogramm 2018+   Nachhaltigkeit im Immobilienmanagement/ Energetische und soziale Quartiersentwicklung (Schwerpunktthema)   - Ausbau der Nutzung regenerativer Energien im Verantwortungsbereich der MET - Prüfung der Umsetzung von eigenen Mieterstromprojekten durch die MET - Standardisierung eines koordinierten Verfahrens zur Erfüllung der gesetzlichen Pflichten zur Kanalsanierung und Prüfung aller Abwasserkanäle unter Berücksichtigung der jeweiligen kommunalen Vorgaben   Nachhaltigkeit im Bau und Betrieb (Schwerpunktthema) - Erreichen eines Primärenergiebedarfs von max. 100 kWh/m2 bei Teil- und 75 kWh/m2 bei Vollmodernisierungen - Verwendung erneuerbarer Energien zur Wärmeversorgung bei Modernisierungsmaßnahmen - Optimierte Erstellung von nachhaltigen Energiekonzepten für Baumaßnahmen - Sicherstellung der standardisierten Prüfung von Regenwasserversickerung im Neubau - Angebot von Weiterqualifizierungsmöglichkeiten für Mitarbeiter in der Projektentwicklung, im Neubau sowie in der Modernisierung und Großinstandhaltung im Bereich nachhaltige Planung - Auswahl von Materialien und Bauprodukten unter Kosten-, Verfügbarkeits- und Qualitätsaspekten sowie den relevanten Umwelt-, Sozial- und Gute-Unternehmensführungs-Aspekten   Verantwortungsvolle Beschaffung (Schwerpunktthema)   - Novellierung und Systematisierung einer konzernweit einheitlichen Lieferanten- und Dienstleistungsbewertung - Klimaoffensive Energiebezug: Energieeinkauf von Strom und Wärme für den Eigenbedarf und Umstellung des umlagefähigen Bedarfes von zentral beheizten Wohneinheiten auf regenerative bzw. klimaneutralisierte Energien   Nachhaltige Stadtentwicklung   Förderung des Themas Nachhaltigkeit im Rahmen der Kommunalberatung in Wechselwirkung zum hessischen Klimaschutzplan: - Flächenkreislaufmanagement + Reduzierung Flächeninanspruchnahme - Klimaschutz und -anpassung in der Städtebauförderung sowie durch Förderprogramme Grüne und blaue Städtebauförderung / Zukunft Stadtgrün - Nachhaltige Mobilität - Smart City - Resilienz   Mitarbeiter/-innen und Arbeitswelten   - Hohe Mitarbeiterzufriedenheit und Identifikation mit dem Unternehmen - Familienbewusste Unternehmenskultur soll für alle Beschäftigten spürbar gelebt werden - Ziel ist es, den Anteil von Frauen auf der ersten, zweiten und dritten Führungsebene bis 2021 weiter zu steigern bzw. zu halten. Auf der ersten Ebene sollen 33 % gehalten werden. Auf der zweiten Ebene sollen 33 % erreicht werden. Und auf der dritten Ebene 35 % gehalten werden. - Zur Förderung der Zielerreichung sowie der Umsetzung der Maßnahmen der Nachhaltigkeitsstrategie fließen Bestandteile des Umsetzungsplans in die jährlichen Zielvereinbarungen der zweiten Führungsebene ein.   Strategie   - Synchronisierung der Landes- und Konzernziele zum Klimaschutz im Rahmen des hessischen Klimaschutzplans 2025 - Erarbeitung einer Konzern-Klimastrategie zur Ableitung mittel- bis langfristiger Klimaziele - Proaktive und ganzheitliche Betrachtung und Steuerung von Risiken durch Einbezug der wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte in das Risikomanagement   Investitionsmanagement/-strategie   - Erarbeitung eines Regelwerkes zur Entscheidungsfindung bei Energiemanagement des Portfolios oder einzelner Objekte unter Einbezug ganzheitlicher Energiekonzepte - Anlage liquider Mittel: Treffen einer Entscheidung hinsichtlich des Einbezugs von ökologischen und sozialen Nachhaltigkeitsaspekten bei der Anlage von Finanzmitteln - Mittelakquisition: Prüfen der Einbindung von Nachhaltigkeitskriterien bei der Akquirierung neuer Finanzmittel   Nachhaltige Mobilität - Senkung des CO2-Ausstoßes bei Dienstfahrten und beim Reiseverkehr im Unternehmen, Verringerung des Dienstreiseverkehrs, Optimierung der Poolauslastung und Aktivierung der Mitarbeiter zur aktiven Teilnahme - Nutzung von Potenzialen von Maßnahmen der nachhaltigen Mobilität zur Optimierung von Neubauprojekten sowie Reduktion der Pkw-Stellplatzflächen bei Neubauprojekten - Beitrag zur Verkehrswende und Sektorkopplung durch innovative Mobilitätskonzepte   Das vollständige Zielprogramm findet sich auf Seite 23 ff. im Nachhaltigkeitsbericht 2018.\n", "    \n", "    \n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8595.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Basierend auf einer Analyse der wesentlichen Aspekte und den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen hat UPM eine Reihe von Verantwortungsgrundsätzen formuliert, aus denen sich die entsprechenden Nachhaltigkeitsziele und Leistungsindikatoren ableiten. Auch wenn Ziele und Leistungsindikatoren sich auf das Zieljahr 2030 beziehen, sind sie eine gute Basis zur jährlichen Bewertung der angestrebten Entwicklung. Im Bereich Ökonomie liegt der Schwerpunkt auf Profitabilität, gute Unternehmensführung und verantwortungsvolle Beschaffung. Im Bereich Soziales auf Diversität und Integration, kontinuierliche Weiterentwicklung, verantwortungsbewusste Führung, Arbeitsbedingungen und lokales Engagement. In punkto Umwelt liegt der Schwerpunkt auf nachhaltigen Produkten, Klimaschutz, Wassernutzung, Abfallvermeidung sowie Wald und Biodiversität. Einige unserer anspruchsvollsten Ziele bis 2030: \n", "\n", "Keine Deponieabfälle oder Verbrennung von Abfällen ohne Energierückgewinnung. Über 90 % der Produktionsrückstände von UPM werden heute bereits wiederverwertet oder recycelt.\n", "Ausschließlicher Einsatz von Holzfasern aus zertifizierten Quellen. Im Jahr 2015 betrug der Anteil zertifizierter Fasern 84 %.\n", "Rohstoffbezug ausschließlich von Lieferanten, die gemäß der sozialen, ethischen und ökologischen Kriterien des UPM Lieferantenkodex qualifiziert sind. Im Jahr 2015 waren 92 % der Ausgaben für Rohstoffe entsprechend qualifiziert.\n", "Zertifizierung der Arbeitsschutz-Managementsysteme an allen Standorten bis 2030. \n", "\n", "Die langfristigen Ziele von UPM spiegeln sich in den spezifischen Zielen der einzelnen Werke auf lokaler Ebene wider. Weiterhin konzentrieren sich die Werksziele auf die speziellen Bereiche der lokalen Entwicklung.Weiterführende Informationen-  Nachhaltigkeitsziele und Resultate für 2015: Annual Report 2015, Seite 36-  Ziele der Standorte: EMAS-Umwelterklärungen \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/557.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Alle Inhalte zu den Indikatoren finden Sie in unserem Nachhaltigkeitsbericht.Unsere ZieleEMAS-Index\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7193.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "ZIELE VEOLIA DEUTSCHLAND 2019 (Beschluss der Geschäftsführung vom 30.08.2018, aktualisiert am 12.03.2019)\n", " \n", "ENGAGEMENT FÜR UNSERE KUNDEN \n", "Wir erbringen erstklassige Dienstleistungen für Kommunen und Industrie\n", "\n", "Wir integrieren neue Unternehmen der Gruppe in unsere Management- und Governance-Systeme.\n", "Wir komplettieren unser Portfolio für Industriekunden.\n", "Wir professionalisieren unsere Angebote mittels Datenauswertung und Portalen.\n", "\n", "Wir entwickeln neue Geschäftsmodelle mit gesellschaftlichem Mehrwert\n", "\n", "Wir eröffnen neue Märkte durch Hubgrade-Produkte.\n", "Im Interesse integrierter Ressourcenlösungen entwickeln wir umsatzorientierte Kooperation mit zehn Startups.\n", "Wir nutzen den Dialog mit Stakeholdern und Veolia-Best-Praxis-Projekte zur Weiterentwicklung unserer Geschäftsmodelle.\n", "\n", "Wir unterstützen die lokale Entwicklung an unseren Standorten\n", "\n", "Wir investieren mindestens 80% unserer Ausgaben lokal.\n", "Wir unterstützen lokale Wirtschafts- und Umweltprojekte sowie Sport- und Kulturveranstaltungen.\n", "Wir fördern mit der Veolia Stiftung gemeinnützige Projekte an unseren Unternehmensstandorten.\n", "\n", "ENGAGEMENT FÜR UNSERE UMWELT\n", "(im Einklang mit dem weltweiten Veolia-Umwelt-Plan)Wir bewirtschaften natürliche Ressourcen nachhaltig, indem wir Kreislaufwirtschaft unterstützen\n", "\n", "Wir steigern den Anteil unseres Umsatzes im Bereich Kreislaufwirtschaft um jährlich 5%.\n", "Wir verbessern Recyclingtechnologien und unterstützen die Rückführung recycelter Rohstoffe in Produktionsprozesse.\n", "Wir fördern die Sichtbarkeit von Veolia in Deutschland als nachhaltigen Akteur in der Kreislaufwirtschaft.\n", "\n", "Wir bieten Lösungen für den Klimaschutz an\n", "\n", "Wir reduzieren eigene CO2-Emissionen (Einsatz EE, KWK, Energieeffizienz/Contracting, Biogas) und vermeiden CO2-Emissionen bei unseren Kunden (Verkauf EE, Recycling).\n", "\n", "Wir erhalten die Biodiversität und stellen sie wieder her\n", "\n", "Wir verbessern Biodiversität an allen relevanten Standorten und initiieren eine neue Kooperation für Biodiversität.\n", "\n", "\n", "ENGAGEMENT FÜR UNSERE BESCHÄFTIGTEN\n", "Wir garantieren Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz\n", "\n", "Wir senken die Anzahl meldepflichtiger Arbeitsunfälle (mind. auf die Häufigkeitsrate 6.5), den Schweregrad von Arbeitsunfällen und die Abwesenheitsquote.\n", "Wir entwickeln das Gesundheitsmanagement für unsere Beschäftigten systematisch und mit dem Fokus Vorsorgeuntersuchungen weiter.\n", "\n", "Wir fördern die berufliche Entwicklung und das Engagement jedes Einzelnen\n", "\n", "Wir streben an, nachweisbar Employer of Choice für unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu sein.\n", "Wir stellen eine quantitativ und qualitativ angemessene Weiter- und Fortbildung unserer Beschäftigen sicher (durchschnittlich eine Weiterbildung/Jahr/Mitarbeiter), die am Unternehmenszweck ausgerichtet und zukunftsorientiert ist.\n", "Wir unterstützen die interne Zusammenarbeit durch den Einsatz digitaler Instrumente und Methoden.Wir verbessern unsere Arbeitgeberattraktivität und investieren nachhaltig in unsere Talente.\n", "Wir fördern ehrenamtliches Engagement unserer Beschäftigten durch das Programm ProEhrenamt.\n", "\n", "Wir bringen Vielfalt und soziale Rechte voran\n", "\n", "Wir steigern den Anteil von Frauen in allen Hierarchieebenen unseres Unternehmens und wollen im Management (ab Teamleiterebene) bis 2030 einen Frauenanteil von 30% erreichen.\n", "\n", "Die Ziele von Veolia Deutschland wurden aus den 2015-2020 geltenden weltweiten Zielen der Veolia-Gruppe (den \"Verpflichtungen für nachhaltige Entwicklung\") abgeleitet und entsprechend der hiesigen Bedingungen sowie der Erkenntnisse aus der Wesentlichkeitsanalyse spezifiziert. So werden beispielsweise Digitalisierung, Kooperation mit Startups und die Rolle als Employer of choice priorisiert.Der Erreichungsgrad der Ziele wird durch Reports an die Geschäftsführung von Veolia Deutschland kontrolliert sowie alle zwei Jahre im Nachhaltigkeitsbericht dokumentiert und veröffentlicht. Darüber hinaus erfasst das weltweite Global Reporting von Veolia den Beitrag der Landesgesellschaften zu den übergeordneten Zielen der Gruppe.Veolia (Corporate) hat in einer umfassenden Analyse untersucht, zu welchen der 17 Sustainable Development Goals (SDG) der UN das Unternehmen mit seinen Dienstleistungen beiträgt. Es sind insbesondere die folgenden fünf SDG:  SDG 6 – Clean Water and SanitationSDG 7 – Affordable and Clean EnergySDG 9 – Industry, Innovation and InfrastructureSDG 11 – Sustainable Cities and CommunitiesSDG 12 – Responsible Consumption and Production. Für die Nordeuropa-Zone, zu der Veolia Deutschland innerhalb der internationalen Veolia-Struktur gehört, wurde der Umsatzanteil zur Erfüllung der SDGs wie folgt berechnet:  -  5% für SDG 6 - 15% für SDG 7 - 17% für SDG 9 - 22% für SDG 11 - 41% für SDG 12. \n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8539.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Derzeit haben wir noch keine Nachhaltigkeitsstrategie verfasst und können somit noch nicht konkreter darüber berichten, denn das Nachhaltigkeitsmanagement der Bank befindet sich noch im Aufbauprozess. Dies gilt ebenso für die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der zu definierenden Ziele.Wir verfolgen als regionale Genossenschaftsbank mit einer langfristig ausgerichteten verantwortungs- und risikobewussten Geschäftspolitik das Ziel, durch ein ganzheitliches Kundenbetreuungskonzept positiv auf die Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft einzuwirken, diese zu fördern und zu stärken. Der genossenschaftliche Gedanke entspricht seit je her einem nachhaltigen Handeln; somit stellt Nachhaltigkeit die Transformation des Genossenschaftsprinzips dar. In der grundsätzlichen Ausrichtung der Gesamtbank handeln wir für die nachhaltige Existenzsicherung – sie ist wesentliche Leitlinie im Haus. Dabei fokussieren wir uns auf ein gesundes und ausgewogenes Prozess-/Risikobewusstsein. Folgende sechs strategische Grundziele haben eine übergreifende Gültigkeit:•    Gemeinsam wollen wir die Chancen des Marktes zum Nutzen unserer Mitglieder und Kunden ausschöpfen und uns als führende Genossenschaftsbank in der Region etablieren.•    Die besondere Beratungsqualität soll das Differenzierungsmerkmal zum Wettbewerb sein.•    Der Kundennutzen soll im Mittelpunkt unseres Handelns stehen.•    Im Sinne des Prinzips „Fördern und Fordern“ streben wir ein partnerschaftliches Miteinander mit unseren Mitarbeitern an.•    Entscheidungen werden unter Beachtung der besten Risiko-/Ertragsrelationen getroffen.•    Alle Dienstleistungen und Produkte wollen wir, soweit möglich, in allen Vertriebskanälen anbieten – ob stationär, online oder mobil. Unser Kunde soll selbst über die Kanal-nutzung entscheiden.Alle strategischen Gesamtbankziele werden jährlich einer Abweichungsanalyse unterzogen und von Seiten der Unternehmensstrategie der Geschäftsführung reportet.Die Festlegung mittel- und/oder langfristiger Zielsetzungen ist im Zusammenhang mit der Integration des Themas Nachhaltigkeit in die Gesamtbankstrategie im Geschäftsjahr 2020 geplant.Die Berücksichtigung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ist grundsätzlich im Zusammenhang mit der Integration des Themas Nachhaltigkeit in die Gesamtbankstrategie im Geschäftsjahr 2020 geplant.An oberster Stelle stehen für uns als regionale Bank unsere Mitglieder und Kunden. Diesen begegnen wir als zuverlässiger, moderner und regionaler Partner in allen Finanzfragen auf allen Vertriebskanälen (persönlich, digital-persönlich, digital). Der Kunde entscheidet, wann er welchen Kanal wählt.Das Kundengeschäft stellt damit unser zentrales Handlungsfeld dar. Wir bieten unseren Kunden eine ganzheitliche Beratung mit den für sie individuell zugeschnittenen Finanzdienstleistungen und Lösungen rund um die Themen Zahlungsverkehr, Finanzierung, Vermögensaufbau, Absichern und Altersvorsorge. Bei all diesen Finanzprodukten nehmen wir durchaus auch Bezug auf nachhaltige Investitionen. Dies zeigt sich insbesondere durch unser Angebot an nachhaltigen Geldanlagen und der Finanzierung erneuerbarer Energien. Die Kundenzufriedenheit wird in regelmäßigen Abständen durch eine online-Befragung über unsere Homepage erhoben. Die Ergebnisse werden vom Vorstand kontrolliert, bewertet und gegebenenfalls Maßnahmen abgeleitet.Aber auch wir selbst haben nachhaltige Aspekte umgesetzt, beispielsweise durch den Einsatz bankeigener Photovoltaikanlagen oder die Anschaffung von Elektroautomobilen.Der digitale Wandel in der Gesellschaft führt zu grundlegend veränderten Ansprüchen unserer Mitglieder und Kunden an die Bank und ihre Dienstleistungen. Wir antworten auf diese Herausforderung mit einem Omnikanalmodell: Unseren Kunden bieten wir als Vertriebswege neben dem stationären Vertrieb auch die Nutzung unserer Dienstleistungen über ein ausgeprägtes Omnikanalbanking an. In der Omnikanal-Beratung wird auf ein breites Repertoire an Medien (persönlich und digital-persönlich) zurückgegriffen.Vor dem Hintergrund der stetig voranschreitenden Digitalisierung und eines sich dadurch verändernden Kundenverhaltens, liefert die Omnikanalstrategie einen maßgeblichen Beitrag zur nachhaltigen ExistenzsicherungDer digitalen Transformation wird auch weiterhin ein hoher Stellenwert beigemessen. Der Kundennutzen sowie der Kundenmehrwert stellen zentrale Größen dar.Unser Aus- und Weiterbildungskonzept sieht den steigenden Einsatz an ressourcenschonenden webbasierten Trainings und Webinaren sowie e-Learning-Programmen vor. Hierzu nutzen wir auch das im Hause verfügbare Spezialistenwissen zur Wissensvermittlung.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13755.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Das Ziel der Volksbank Kur- und Rheinpfalz ist es, sich in den Nachhaltigkeitsleistungen kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln. Für die vier Handlungsfelder dienen strategische Ziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen. Folgende Themen stehen im Fokus:\n", "\n", "Förderung der Vereinbarung von Beruf und Familie\n", "Reduzierung der CO2-Emissionen über eine effiziente Gebäudetechnik\n", "Qualitätssicherung in der Kundenberatung\n", "Beachtung ökologischer Aspekte in der Unternehmensbetreuung\n", "Steigerung des Anteils nachhaltiger Produkte in allen Geschäftsfeldern\n", "Intensivierung bestehender Kooperationen zu Stakeholdern\n", "Intensivierung der internen und externen Kommunikation\n", "\n", "Die Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele ist bei der Volksbank Kur- und Rheinpfalz auf einen Zeitraum von mehreren Jahren ausgelegt. Das Nachhaltigkeitsmanagement der Bank befindet sich im Aufbauprozess, deshalb sind die Ziele bewusst noch nicht qualitativ und quantitativ definiert. Über die Ausrichtung, Ziele und Maßnahmen wird der Vorstand der Volksbank Kur- und Rheinpfalz regelmäßig informiert. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13409.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die wirtschaftliche Tätigkeit des Unternehmens ist kein Selbstzweck. Um das satzungsgemäße Ziel der Gemeinwohlverpflichtung erfüllen zu können, lautet das oberste Ziel der VGH eine überdurchschnittliche Wettbewerbsfähigkeit durch Produktivitätswachstum zu sichern. An diesem obersten Ziel müssen sich alle anderen Einzelziele ausrichten und messen lassen.Die Nachhaltigkeitsziele der VGH Versicherungen werden vor dem Hintergrund gesellschaftlicher Herausforderungen, der Erwartungen ihrer Träger und potenziell wachsender Auswirkungen auf die Geschäftstätigkeit mittel- bis langfristig an Bedeutung gewinnen. Um die strategischen Unternehmensziele erreichen zu können, setzen die VGH Versicherungen sich eine Vielzahl von Nachhaltigkeitszielen, die im Wesentlichen in den folgenden Kategorien zusammengefasst werden können:\n", "\n", "Mitarbeiter: Die Mitarbeiter und die Vertriebspartner tragen mit ihren Leistungen unmittelbar zur hohen Wettbewerbsfähigkeit und dem Geschäftserfolg der VGH bei. Einer der Grundsteine des Unternehmenserfolges ist die Mitarbeiterzufriedenheit, die es zu erhalten gilt. Bei der Qualifizierung und Weiterentwicklung von Mitarbeitern gibt es das Ziel, die Mitarbeiter für ihre Aufgaben und Anforderungen zielgerichtet vorzubereiten und zu qualifizieren. Es gibt in jedem Bereich klare Einarbeitungspläne und fachliche Anforderungsprofile. Übergreifend gibt es die Möglichkeit, sich in Richtung Führung, Projekt oder Fachlichkeit weiter zu entwickeln.\n", "Kunden und Vertrieb: Im Sinne der Bestandspflege strebt die VGH langfristige und ganzheitliche Kundenbeziehungen an. Dabei soll der dezentral organisierte Vertrieb beibehalten bzw. gestärkt werden. Die Vertriebsqualifizierung hat zum Ziel, fortwährend eine kompetente und kundenorientierte Beratung vorhalten zu können. Die Umsetzung der EU-Versicherungsvertriebsrichtlinie (IDD) und die Erfüllung der Auflagen der GDV Brancheninitiative („gut beraten“) stützen die kundenorientierte Ausrichtung der Gruppe.\n", "Umwelt: Zur Reduzierung des Treibhausgasausstoßes wurde festgelegt, die CO2-Emission in der Hauptverwaltung in Hannover von 2007 bis 2020 um 15% zu reduzieren. Dieses Ziel wurde bereits 2015 deutlich übertroffen. Zudem trugen der verstärkte Einsatz von Recyclingpapier, die vermehrte Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel und die Reduktion des Energieverbrauchs zu der Übererfüllung des CO2-Reduktionsziels bei.\n", "Gesellschaftliches Engagement: Die VGH Gruppe engagiert sich aktiv in vielen Bereichen des öffentlichen Lebens. Schwerpunkte des Engagements liegen in den Bereichen Soziales, Kultur und Sport. Eine nachhaltige Wirkung von Sponsorings und Spenden zu erreichen, ist dabei die Zielsetzung. Über VGH Stiftung werden darüber hinaus seit dem Jahr 2000 Projekte in den Bereichen Wissenschaft, Kultur und Soziales im Geschäftsgebiet der VGH gefördert.\n", "\n", "Die Zielerreichung wird regelmäßig anhand verschiedener Instrumente (z. B. Mitarbeiterbefragung, Erfassung von Umweltkennzahlen) überprüft und dokumentiert.Die Einbeziehung der Anspruchsgruppen ist ein wesentlicher Strategiebestandteil der VGH, um die aufgeführten Nachhaltigkeits- und die Unternehmensziele erreichen zu können.Aus dem gesellschaftlichen Auftrag als öffentlich-rechtliches Versicherungsunternehmen heraus berücksichtigt die VGH seit jeher soziale und ökologische Aspekte auch in den Kundenbeziehungen. Nachfolgend sind beispielhaft Kundenbeziehungen mit sozialem oder ökologischem Charakter skizziert:\n", "\n", "Kommunen: Bei der Kundengruppe sind u.a. Bibliotheken, Schwimmbäder oder Turnhallen versichert, wobei Ertragsaspekte teilweise nur nachrangig betrachtet werden. Über die Landschaften können die Kommunen auch als Träger der VGH angesehen werden. Hiermit verbunden sind soziale Aufgaben mit Gemeinwohlorientierung sowie eine enge Bindung an die Feuerversicherung als Gründungssparte. Dies kommt zudem bei der Art der versicherten Objekte, die häufig für Kommunen sozial/ gesellschaftlich unter dem Aspekt der Weiterentwicklung und der Nachhaltigkeit wertvoll sind (wie Rathäuser, Museen oder Veranstaltungszentren), zum Tragen. Daneben bietet die VGH den Kommunen umfangreiche Service- und Zusatzleistungen an. Die VGH hat bei Kommunen rund 90% Marktanteil im Geschäftsgebiet.\n", "Kirchen: Die Unternehmen des VGH Verbundes sind als öffentlich-rechtlich strukturierte Unternehmen neutral in Religionsfragen, unterhalten aber traditionell eine enge Beziehung zur Kirche seit Gründung der Brandkasse durch Georg Ebell, Abt zu Loccum. Die kirchlichen Werte des fürsorglichen Miteinanders spiegeln sich im VGH Versicherungsverständnis wider. Der Ev.-luth. Landeskirche Hannover als quasi erster und größter Kunde der Landschaftlichen Brandkasse kommt eine besondere Bedeutung zu. Die VGH versichert alle christlichen Kirchen im Geschäftsgebiet.\n", "Soziale Einrichtungen: Für die Kundengruppen Krankenhäuser, Heime und sozialtätige Einrichtungen werden spezielle Produktkonzepte angeboten. Bei Krankenhäusern hat die VGH rund 50% Marktanteil im Geschäftsgebiet. In der Kundengruppe Heime sind u.a. Alten- und Pflegeheime, Kinderheime sowie Werkstätten für Behinderte versichert. Als öffentlich-rechtliches Versicherungsunternehmen sieht sich die VGH auch in der aktuellen Flüchtlingssituation dem Gemeinwohl verpflichtet. Im Geschäftsgebiet werden Flüchtlingsunterkünfte in der Regel ohne Einschränkungen versichert. \n", "Erneuerbare Energien: Die VGH bietet Versicherungsschutz rund um die Themen Energiewende an. So werden derzeit rund 25.000 Photovoltaikanlagen im Geschäftsgebiet versichert.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12271.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Als Unternehmen in öffentlicher Trägerschaft orientiert sich Vivantes an den Zielbildern des Landes Berlin, welche unter anderem ein besonderes Augenmerk auf Investitionen in Infrastruktur sowie den Klimaschutz legen. Dabei stehen die Nachhaltigkeitsziele im Einklang mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, beispielsweise „Gender Equality“ (Gleichstellung der Geschlechter), „Reduced Inequalities“ (Ungleichheit verhindern) und „Responsible Consumption and Production“ (Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen). Vivantes sieht es für sich als oberstes Nachhaltigkeitsziel an, entsprechend dem Versorgungsauftrag durch das Land Berlin die Gesundheitsversorgung der Bürgerinnen und Bürger langfristig und auf hohem Niveau sicherzustellen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stellen für Vivantes die wichtigste Ressource für die Erbringung dieser Leistungen dar. Daher sind Nachhaltigkeitsziele im Bereich der Personalstrategie fester Bestandteil der Unternehmensstrategie und haben gegenüber anderen Nachhaltigkeitszielen besonders hohe Priorität. Zur eigenen Ausbildung von Fachkräften verdoppelt Vivantes u.a. seine Ausbildungskapazitäten im Bereich der Krankenpflege in den nächsten Jahren, ein neuer Ausbildungscampus, der gemeinsam mit anderen Ausbildungsbetrieben genutzt werden soll, ist in Planung. Dort sollen künftig rund 3000 Auszubildende in Gesundheitsberufen ausgebildet werden. Ein weiteres maßgebliches Ziel ist es, durch Investitionen in die Infrastruktur die Versorgungsqualität und die Energieeffizienz zu erhöhen. Vivantes baut dazu parallel an fast allen Standorten neue Gebäudeteile. Dabei werden die Idee der Zentrenbildung für hochkomplexe Leistungen verfolgt und Strukturentwicklungen und gesetzliche Vorgaben in der Gesundheitsversorgung vorausschauend berücksichtigt. Aufgrund des derzeitigen Gesamtzustandes der baulichen Infrastruktur dienen diese Maßnahmen gleichermaßen direkt dem Klimaschutz und einer effizienteren Nutzung von Ressourcen. Die Kontrolle über das Erreichen der strategischen Nachhaltigkeitsziele wird in die jährliche Strategieprüfung durch den Stab Unternehmensentwicklung und strategische Projekte, welcher beim Vorsitz der Geschäftsführung angesiedelt ist und direkt an diesen berichtet, integriert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13682.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Mit der Entwicklung der Strategie VIVAWEST 2025 wurden klare Nachhaltigkeitsziele entlang der drei Dimensionen Ökonomie, Ökologie und Soziales erarbeitet.\n", "Ökonomische Ziele\n", "\n", "Steigerung der Werthaltigkeit des Konzerns\n", "Sicherstellung einer kontinuierlich positiven Ergebnisentwicklung\n", "\n", "Ökologische Ziele\n", "\n", "\n", "Erhöhung der Energieeffizienz und Senkung der CO2-Emissionen in den Bestandsgebäuden um durchschnittlich 2 Prozent pro Jahr\n", "Erprobung innovativer Produkte, Verfahren und Technologien zur umweltfreundlicheren Bestandsbewirtschaftung\n", "Reduzierung des Ressourcenverbrauchs und Senkung der CO2-Emissionen an den VIVAWEST-Standorten\n", " \n", "\n", "\n", "Soziale Ziele\n", "\n", "\n", "Fortführung des gesellschaftlichen Engagements mit einem Gesamtvolumen von rund 2 Millionen Euro\n", "Sicherstellung einer hohen Arbeitgeberattraktivität für derzeitige und neue Mitarbeiter/-innen\n", "Steigerung der Kundenzufriedenheit und Kundenbindung\n", "\n", "Diese Ziele und die damit verbundenen Maßnahmen werden im Rahmen des Nachhaltigkeitsmanagements in ein ganzheitliches Nachhaltigkeitsprogramm überführt. Der Umsetzungsstand des jeweiligen Nachhaltigkeitsprogramms wird jährlich transparent im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichterstattung veröffentlicht.Informationen zur Verantwortung und Kontrolle können Sie den DNK-Kriterien 5 und 7 entnehmen.Eine Priorisierung der Nachhaltigkeitsziele erfolgt nicht. Jedoch werden über die jährlich abgeleiteten Maßnahmen für das Nachhaltigkeitsprogramm systemimmanent über die Allokation von Finanzmitteln Schwerpunkte gesetzt, die sich an den aktuellen Handlungsbedarfen orientieren.Vergleiche Bericht 2019 (Seite 68). Nachhaltigkeitsprogramm siehe Seiten 95-96 im Bericht 2019.Da Nachhaltigkeit als integraler Bestandteil des Geschäftsmodells und der strategischen Ausrichtung von VIVAWEST verstanden wird, gibt es keinen expliziten Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8592.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        VÖB-Service hat für die Definition von Nachhaltigkeitszielen in 2017 eine Projektgruppe ins Leben gerufen. Erste Arbeitsergenisse mit klar formulierten quantitativen und qualitativen Zielsetzungen sowie deren möglicher Operationalisierung werden für 2018 erwartet. Die Realisierung der Zielsetzungen wird zusätzlich durch die Interne Revision kontrolliert, welche hierzu im ständigen Austausch mit den Kunden (Banken) steht. Ergänzend ist so eine Qualitätssicherung durch Dritte gewährleistet. Diese Vorgehensweise unterstreicht den hohen Stellenwert des Themas \"Nachhaltigkeit\" bei VÖB-Service.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12178.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die strategischen Nachhaltigkeitsziele von Vohrmann CSR-Consulting wurden für wesentliche Handlungsfelder festgelegt und basieren zu einem großen Teil auf den SDGs: Ziele für Handlungsfeld „Kunden“ Hauptziel ist, Nachhaltiges Wirtschaften als Standard in Unternehmen zu verankern. Dies hat Priorität, da das noch vorherrschende konventionelle Wirtschaften zu immer stärkeren sozialen und ökologischen Ungleichgewichten führt, die existenzbedrohend werden.Für ein breites CSR-Themenspektrum werden praxiserprobte Prozesse und Tools angeboten. Damit können die Unternehmen CSR in den betrieblichen Alltag integrieren und schrittweise umwelt- und sozialverträgliches Wirtschaften umsetzen.Mit individuell zugeschnittenen CSR-Strategien sollen die Unternehmen kontinuierlich Verbesserungspotenziale in verschiedenen betrieblichen Handlungsfeldern heben, die auch messbar das Betriebsergebnis verbessern:\n", "\n", "\n", "Die Stärkung der Mitarbeitermotivation ist die Basis für höhere Arbeitsqualität und steigende Mitarbeiterbindung, mit positiven Auswirkungen auf die betriebliche Ertragskraft.\n", "Durch verbesserte Energie- und Ressourceneffizienz entstehen positive Umwelteffekte und gleichzeitig sinken die Kosten\n", "Kunden und Lieferanten: Die verstärkte und systematische Beachtung der Interessen, auch über den Stakeholder-Dialog, sorgt für eine steigende Zufriedenheit der Geschäftspartner.\n", "Gesellschaft: Das Unternehmen erfährt einen Image- und Reputationsgewinn. Die Öffentlichkeit, Mitarbeiter, Kunden, Lieferanten, Wettbewerber und das lokale Umfeld sehen das Unternehmen mit anderen Augen. Es wird für neue Mitarbeiter attraktiver und hebt sich von den Wettbewerbern ab.\n", "\n", "Zuordnung zu SDG 12 Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen.Ziele für Handlungsfeld „Lieferanten/Lieferkette“Das Beschaffungswesen orientiert sich bei der Auswahl der bezogenen Produkte/Dienstleistungen und bei der Auswahl der Lieferanten neben Qualität und Preis gleichwertig an Umwelt- und Sozialkriterien. Für bezogene Produkte aus der oftmals globalen Lieferkette gelten besonders folgende SDGs: 1 Armut beenden, 2 Ernährung sichern, 3 Gesundes Leben für alle, 6 Wasser- und Sanitärversorgung für alle, 7 nachhaltige und moderne Energie für alle, 8 Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit für alle, 9 Widerstandsfähige Infrastruktur und nachhaltige Industrialisierung, 12 Nachhaltige Konsum- und ProduktionsweisenZiele für Handlungsfeld „Umwelt“Vohrmann CSR-Consulting hat das Ziel, die Beratungsleistungen und sonstigen Leistungen auf hohem Niveau umwelt- und ressourcenschonend zu erbringen.   Zuordnung zu SDG 7 nachhaltige und moderne Energie für alleSDG 13 Sofortmaßnahmen ergreifen, um den Klimawandel und seine Auswirkungen zu bekämpfenSDG 14 Bewahrung und nachhaltige Nutzung der Ozeane, Meere und MeeresressourcenSDG 15 Landökosysteme schützenZiele für Handlungsfeld „Kooperationspartner“ Mit freien Mitarbeitern, Wirtschaftsorganisationen (IHK, HWK etc.), Kommunen, Wirtschaftsförderungen etc. die jeweils Experten in ihrem Fachgebiet sind, werden umfassende Lösungen für die Unternehmen erarbeitet. Ein faires Miteinander auf Augenhöhe ist die Basis für eine möglichst langfristige und vertrauensvolle Zusammenarbeit.   Ziele für Handlungsfeld \"Gesellschaft\" Das Unternehmen unterstützt als guter Bürger das Gemeinwohl. Insbesondere das Wohlergehen von Kindern und Bildung für alle Gesellschaftsgruppen wird gefördert. Bildung ist die Basis für Frieden und Gerechtigkeit und fördert die Gleichstellung der Geschlechter.Zuordnung zuSDG 4 Bildung für alleSDG 5 Gleichstellung der GeschlechterSDG 16 Frieden, Gerechtigkeit und starke InstitutionenBewertung und Kontrolle der operativen Ziele durch Nachhaltigkeitsmanagement: Die Festlegung und Priorisierung von kurzfristigen qualitativen Zielen und den zugehörigen Maßnahmen erfolgt schriftlich, zum einen für einen Jahreszeitraum (dem Kalenderjahr entsprechend), zum anderen durch eine Monatsplanung. Die Zielerreichung wird monatlich kontrolliert und schriftlich festgehalten. Zuständig ist die Inhaberin Elke Vohrmann.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13357.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir verfolgen als Genossenschaftsbank mit einer langfristig ausgerichteten verantwortungs- und risikobewussten Geschäftspolitik das Ziel, durch ein erfolgreiches Kundengeschäft positiv auf die Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft einzuwirken, diese zu fördern und zu stärken.Nachhaltiges Agieren entspricht in diesem Zusammenhang von je her unserem Selbstverständnis, aufgrund der CSR-Richtlinie werden nun verstärkt ökologische, ökonomische und soziale Aspekte in die Geschäftsstrategie und die Zielplanung integriert. Ausgehend vom Status Quo, der in den folgenden Kriterien dargestellt werden wird, wollen wir unter anderem eine konsequente Kommunikation betreiben (z.B. Einbeziehung von Nachhaltigkeitsthemen in unsere Mitarbeiterzeitung, Integration in den Geschäftsbericht). Im Hinblick auf Produkte und Geschäftspartner folgen wir der Strategie unseres genossenschaftlichen Verbandes. In sozialer Hinsicht möchten wir langfristig sowohl intern als auch extern unseren hohen Standard halten. Das Nachhaltigkeitsmanagement mit konkreter Zielausrichtung der Bank in qualitativer und quantitativer Hinsicht befindet sich noch im Aufbauprozess und soll bis Ende 2020 final erarbeitet werden. Der Bezug der Nachhaltigkeitsziele auf die SDGs der UN wird innerhalb dieses Aufbauprozesses berücksichtigt. Dies gilt auch für die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele. Bis dahin erfolgt eine qualitative Steuerung von Nachhaltigkeitsaspekten. Eine Betrachtung des Status Quo und etwaiger Verbesserungsansätze erfolgt künftig einmal pro Jahr.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12254.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Wir haben uns in 2017 die nachfolgenden Nachhaltigkeitsziele für die Zukunft gesetzt:\n", "\n", "Nachhaltigkeit in der Kreditvergabe \n", "Steigerung der Energieeffizienz und Reduktion des CO2-Ausstoßes beispielsweise durch Umbau von Geschäftsstellen in Kompetenzzentren\n", "Einführung einer Crowdfunding-Plattform, um gemeinnützigen Vereinen und Institutionen eine breite Öffentlichkeit zu bieten und so ihre Wunschprojekte zu realisieren\n", "Digitale Kontaktpunkte ausbauen\n", "Ausbau Gesundheitsmanagement\n", "Systematische Integration von ökologischen und sozialen Kriterien sowie Aspekten der Unternehmensführung in den Entscheidungsprozess im Eigengeschäft\n", "\n", "Die Ziele werden vom \"Kompetenzboard Grün\" - so weit möglich - operationalisiert und deren Erreichungsgrad in den turnusmäßigen Zusammenkünften unter Einbindung der Fachabteilungen überprüft.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13499.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft. Ökonomische, soziale und ökologische Aspekte werden in die Zielplanung einbezogen. Zu vielen der 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (UN) trägt die Bank bereits mit unterschiedlichen Maßnahmen, die in der DNK-Erklärung aufgeführt sind, bei. Durch unsere Initiative United Kids Foundations fördern wir das Ziel 1 Keine Armut, 2 Keine Hungersnot, 3 Gute Gesundheitsversorgung, 4 Hochwertige Bildung und 10 Reduzierte Ungleichheiten. Die EngagementZentrum gGmbH fördert alle SDG-Ziele (mit besonderem Fokus auf Ziel 17 Partnerschaften).ÖkonomieDamit sich die Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe in einem zunehmend schwieriger werdenden Marktumfeld langfrsitig behaupten kann, werden diverse interne und externe Kennzahlen analysiert und bewertet. Aus dieser Analyse heraus wird ein Zielsystem im sog. Gegenstromverfahren entwickelt. Als wesentliche strategische Zielsetzung zur ökonomischen Nachhaltigkeit haben wir ein Mindest-Betriebsergebnis nach Bewertung bei gleichzeitig überdurchschnittlichem Geschäftswachstum definiert. Dieses Oberziel wird auf die einzelnen Geschäftsfelder im Gegenstromverfahren heruntergebrochen und priorisiert. Für die Geschäftsfelder werden jeweils Zielwerte bspw. für Profitabilität, Kundendurchdringung und Kundenanzahl festgelegt. Dabei kommt nachhaltigen und spezifischen Geschäftsbereichen wie \"Agrar und Erneuerbare Energien\" sowie \"Heilberufe\"  eine besondere Bedeutung zu, indem dort mit einem größeren Wachstum geplant wird. Die Zielerreichung wird über ein regelmäßiges, grundsätzlich monatliches Berichtswesen überwacht, indem Soll- und Ist-Zahlen abgeglichen werden. In regelmäßigen Abstimmrunden werden Zielabweichungen analysiert, diskutiert und bedarfsweise Maßnahmen besprochen. Die strategischen Zielwerte werden auf den Führungsebenen 1 und 2 überwacht, die operativen Zielwerte werden auf den Ebenen 2 und 3 überwacht.Die Erreichung der o.g. Finanzziele ist allerdings von diversen Risikofaktoren abhängig. Als wesentliche Risiken sind zu nennen:  - Abhängigkeit vom Kundenverhalten;- Abhängigkeit von der Marktlage - bspw. die weitere Entwicklung des aktuellen Niedrigzinsniveaus;- Auswirkung durch weiter in den Markt drängende Wettbewerber (bspw. Fintechs).SozialesEine Zielsetzung ist die weitere Intensivierung bestehender Kooperationen zu Stakeholdern sowie interne und externe Kommunikationsmaßnahmen. Durch den beständigen Austausch können wir einerseits besser auf unsere Stakeholder und deren Anliegen eingehen, andererseits erfahren wir unmittelbar, wie unsere Geschäftstätigkeit außerhalb der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wahrgenommen wird (siehe Kriterium 9). Ferner werden im Bereich der Mitarbeiter weitere Anstrengungen unternommen, die Attraktivität der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe weiter zu erhöhen, bspw. die Intensivierung der Förderung der Vereinbarung von Beruf und Familie (siehe Kriterium 15).Als wesentliches Ziel soll das bereits bestehende gesellschaftliche Engagement der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe weiter ausgebaut werden. Weitere Maßnahmen sind bereits in Planung, sodass dieses Engagement auch im Jahr 2019 fortgeführt wird (siehe Kriterium 18). In diesem Zusammenhang wird der Charity-Spaziergang \"walk4help\" die tragende Veranstaltung sein. In der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wurden bislang keine quantitativen Nachhaltigkeitsziele für soziale Themen festgelegt. ÖkologieDie Volksbank BraWo hat den Anspruch, zur Wahrung bzw. Steigerung der Lebensqualität in der Region beizutragen, gleichzeitig den mit unserer Wertschöpfung verbundenen Ressourcenverbrauch zu optimieren und durch uns verursachte Umweltbelastungen zu senken. Durch ein konsequentes Energiemanagement soll unser ökologischer Fußabdruck weiter reduziert werden.Wie auch bereits oben unter den ökonomischen Zielen genannt, fließen in die Unternehmensbetreuung (Agrar und Erneuerbare Energien sowie Heilberufe etc.) ökologische Aspekte ein (siehe Kriterium 10).Eine weitere wesentliche Zielsetzung ist die Reduktion der CO2-Emissionen über eine effiziente Gebäudetechnik (siehe Kriterium 13).In der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wurden bislang keine quantitativen Nachhaltigkeitsziele für Umweltthemen festgelegt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12209.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Das Ziel der Volksbank in Südwestfalen ist es, sich in den Nachhaltigkeitsleistungen kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln. Im Jahr 2018 wurden die nachfolgenden Nachhaltigkeitsziele für die Zukunft durch die Volksbank in Südwestfalen definiert: • Förderung der Vereinbarung von Beruf und Familie  • Qualitätssicherung in der Kundenberatung • Ausbau der digitalen Transformation  • Ausbau des Gesundheitsmanagements   • Intensivierung interner und externer KommunikationDas Nachhaltigkeitsmanagement der Volksbank in Südwestfalen befindet sich im Aufbauprozess, deshalb sind die Ziele zunächst primär qualitativ und noch nicht quantitativ definiert. Die Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele ist auf einen Zeitraum von mehreren Jahren ausgelegt.Im Zusammenhang mit der Entwicklung des mittelfristigen Zielbildes soll eine Priorisierung der Ziele sowie eine Orientierung nach den 17 Zielen für eine nachhaltige Entwicklung (Sustainable Development Goals, SDGs) durch das Nachhaltigkeitsteam überprüft werden. Diesem obliegt im Abhängigkeit der Ergebnisse eine jeweils zeitnahe Information des Vorstandes.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13606.txt"}}
{"text": ["\n", "\n", "\tDeutscher Nachhaltigkeitskodex - Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Newsletter\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Navigation ein-/ausblenden\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Search for:\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Aktuelles\n", "\n", "\n", "\n", "Alle Meldungen\n", "\n", "Pressemeldungen\n", "\n", "DNK-Meldungen\n", "\n", "RNE-Meldungen\n", "\n", "Veranstaltungen\n", "\n", "DNK-Weiterentwicklung 2019\n", "\n", "Informationen zu Hilfsangeboten\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Services\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "    Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "Vergleich\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "   English\n", "  \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Home   Datenbank\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank enthält alle Erklärungen zum Deutschen Nachhaltigkeitskodex.\n", "\n", "\n", "\n", "Die Datenbank ist das Herzstück des DNK. Hier finden Sie alle bisher veröffentlichten Erklärungen der fast 600 DNK-Anwender. Auf diese Weise werden die Nachhaltigkeitsbemühungen der Organisationen sichtbar und vergleichbar gemacht. Nutzen Sie gerne die Filteroptionen und die Freitextsuche, um spezifische Informationen zu finden. Hier können Sie sich zudem registrieren und ein Organisationsprofil anlegen, wenn Sie eine eigene DNK-Erklärung abgeben möchten. Hilfestellungen zur Erstellung einer DNK-Erklärung finden Sie unter \"Services\" > \"Dokumente\". \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-ERKLÄRUNGEN VERGLEICHEN\n", "Um zu lesen, was Unternehmen zu einzelnen Kriterien und Aspekten berichtet haben oder um die Berichte einer Branche vergleichen zu können, klicken Sie hier.\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Anspruchsgruppen\n", "\n", "Berichtsumfang\n", "\n", "Biodiversitätsanalyse\n", "\n", "Anreize\n", "\n", "Beschäftigungsfähigkeit\n", "\n", "Beteiligung der Mitarbeitenden \n", "\n", "Chancengerechtigkeit \n", "\n", "Corporate Citizenship\n", "\n", "CR-Kompass\n", "\n", "Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Deutscher Nachhaltigkeitskodex (DNK)\n", "\n", "Diversity\n", "\n", "Due Diligence \n", "\n", "EFFAS\n", "\n", "EMAS\n", "\n", "EU-Richtlinie zu nichtfinanziellen Informationen\n", "\n", "Gemeinwesen\n", "\n", "Gemeinwohl-Ökonomie\n", "\n", "Gesetzeskonformes Verhalten \n", "\n", "Greenhouse Gas Protocol\n", "\n", "GRI (Global Reporting Initiative)\n", "\n", "ILO (International Labour Organization)\n", "\n", "Innovationen \n", "\n", "ISO 14001\n", "\n", "ISO 26000\n", "\n", "ISO 50001\n", "\n", "ISO 9000 Normreihe \n", "\n", "Konsistenz \n", "\n", "Konzept \n", "\n", "Korruption \n", "\n", "Lebenszyklusansatz\n", "\n", "Leistungsindikator\n", "\n", "Lieferantenmanagementsysteme\n", "\n", "Lieferkette \n", "\n", "Lobbylisten\n", "\n", "Managementsysteme zu Aspekten der Nachhaltigkeit\n", "\n", "Menschenrechte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsaspekte \n", "\n", "Nachhaltigkeitsprozess \n", "\n", "Nachhaltigkeitsstrategie \n", "\n", "Nationaler Aktionsplan Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "Ökoeffizienzanalyse\n", "\n", "Ökologischer Fußabdruck \n", "\n", "Ökosystemdienstleistungen\n", "\n", "Operationalisieren \n", "\n", "Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD)\n", "\n", "Politische Einflussnahme \n", "\n", "Produktlebenszyklus \n", "\n", "Prozess \n", "\n", "Prüfung \n", "\n", "Rechte von Arbeitnehmer/-innen\n", "\n", "Regeln und Prozesse \n", "\n", "Ressource \n", "\n", "Ressourceneffizienz \n", "\n", "Risiken \n", "\n", "SA 8000\n", "\n", "Stakeholder \n", "\n", "Stakeholder-Dialoge\n", "\n", "Standard \n", "\n", "Sustainable Development Goals\n", "\n", "Sustainable Balanced Scorecard (SBSC)\n", "\n", "Sustainable Value\n", "\n", "Task Force on Climate-related Financial Disclosures (TCFD)\n", "\n", "UN Leitprinzipien für Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "United Nations Global Compact\n", "\n", "VfU-Umweltkennzahlen \n", "\n", "Wertschöpfungskette\n", "\n", "Wesentlichkeit\n", "\n", "Wesentlichkeitsanalyse, und -matrix\n", "\n", "Ziele \n", "\n", "Zuverlässigkeit \n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK\n", "\n", "\n", "\n", "Über den DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "DNK-Kriterien\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "CSR-RUG\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "NAP Wirtschaft und Menschenrechte\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "So geht's\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nutzen des DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Das sagen Anwender\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Der DNK für Ihre Branche\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Nachhaltiges Wirtschaften\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Hochschul-DNK\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Service\n", "\n", "\n", "\n", "Unterstützung\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Dokumente\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Glossar\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "FAQs\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Links\n", "\n", "\n", "\n", "Impressum\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Datenschutz\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "Kontakt\n", "\n", "\n", "\n", "Büro Deutscher Nachhaltigkeitskodex\n", "Geschäftsstelle c/o GIZ\n", "Potsdamer Platz 10\n", "10785 Berlin\n", "\n", "Tel.: 030 / 338424-888\n", "\n", "team@nachhaltigkeitskodex.org\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "© 2020 Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/572.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit einem neuen Zielbild definiert die Volksbank Kraichgau ihre ehrgeizigen Vorhaben bis 2024. Dabei konzentriert sich die Bank auf ihre vier Handlungsfelder Arbeitsplatz, Markt, Umwelt und Gemeinwesen. Jedes Feld umfasst ein bis zwei wesentliche Aspekte, die mit Zielen hinterlegt sind.  Dabei liegt die Priorität auf den Handlungsfeldern Markt und Umwelt, da der Schwerpunkt des EU-Aktionsplans auf dem Erreichen der Pariser Klimaziele und „grüner“ Impact liegt. Arbeitsplatz:\n", "\n", "Lebensphasenorientierte Personalpolitik mit dem Ziel eine erfolgreiche Karriere mit den privaten, sozialen und gesundheitlichen Erfordernissen zu vereinen. Konkrete Zielvereinbarungen sind im Grundkonzept „Mitarbeiter und Führung“ verankert.\n", "\n", "Markt: Aspekt 1: Nachhaltige Investments\n", "\n", "Eigenanlagen: Einhaltung des definierten Nachhaltigkeitsfilters. Sobald bei einzelnen Investitionen Missstände erkannt werden, veranlasst die Abteilung Treasury Depot A-Management eine Meldung an den Anlageausschuss.\n", "Bewusstsein für sozial-ökologische Investments bei Kunden und Mitarbeitenden stärken: Ziel ist es, in jedem Gespräch zum Thema Vermögen die Kundenpräferenzen zum Thema Nachhaltigkeit abzufragen und im System zu dokumentieren.\n", "\n", "Aspekt 2: Nachhaltigkeit im Risikomanagement\n", "\n", "Berücksichtigung finanzieller Risiken aus Klimawandel, Ressourcenknappheit und sozialen Problemen beim Risikomanagement\n", "\n", "Umwelt: Aspekt 1: Klimaschutz\n", "\n", "2 Grad konformes Klimaziel für das Zieljahr 2024 basierend auf den VfU-Kennzahlen (Scope 1 und 2). Die Bank möchte ihre CO2-Emissionen um 10 Prozent reduzieren (Stand 31.12.2018 Volksbank Kraichgau ohne Raiffeisenbank Kraichgau).\n", "\n", "Aspekt 2: Verantwortungsvoller Konsum\n", "\n", "Mindestens 95 % der Lieferanten mit einem Umsatz >10.000 Euro p.a. unterzeichnen den Nachhaltigkeitskodex\n", "\n", "Gemeinwesen: \n", "\n", "Regionaler Förderer:\n", "\n", "99,2 % der Mitarbeitenden (lt. Befragung 2019) nehmen die Volksbank Kraichgau als regionalen Förderer wahr. Ziel ist eine Stabilisierung (nicht unter 95 %) des Wertes.\n", "74 % der Kunden (lt. Befragung 2018) nehmen die Volksbank Kraichgau als regionalen Förderer wahr. Ziel ist eine Steigerung auf mindestens 80 % des Wertes.\n", "\n", "\n", "\n", "Der Zielerreichungsgrad wird turnusgemäß durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit geprüft sowie mit dem Vorstand erörtert. Außerdem sind Zielwerte zur Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit in der Balanced Scorecard verankert.    Auch wenn sich die Ziele der Volksbank Kraichgau nicht direkt auf die Sustainable Development Goals (SDG´s) beziehen, tragen die Maßnahmen zu Erreichung bei. Beispiele hierfür sind das Kerngeschäft, das Ziele wie „Bezahlbare und saubere Energie (SDG 7)“ oder „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (SDG 8)“ unterstützt sowie das Umweltmanagement der Bank zur Erreichung von „SDG 13, Maßnahmen zum Klimaschutz“.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8845.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Nachhaltigkeit bedeutet, dass wirtschaftlicher Wohlstand im Einklang mit Umweltaspekten sowie sozial-gesellschaftlichen Rahmenbedingungen steht.Durch den Aufbau einer regelmäßigen Berichterstattung und der Ableitung von Handlungsmaßnahmen möchten wir nicht nur unseren Beitrag zur Nachhaltigkeit verbessern, sondern auch diesen Einklang zu einer tragfähigen Entwicklung unseres Unternehmens machen.Aus unserer Sicht erfordert dies das Festhalten einer Nachhaltigkeitsstrategie, sowie deren Verankerung in die Geschäftsstrategie. Darauf aufbauend wird ein Nachhaltigkeitsprogramm erstellt und die Übernahme der Ziele und Maßnahmen in die Balanced Scorecard als Steuerungsinstrument diskutiert.Um unsere nachhaltige Entwicklung glaubwürdig darzustellen, ist eine offene und transparente interne und externe Kommunikation notwendig. Die interne Kommunikation beginnt mit einer Mitarbeiterveranstaltung. Als Vertreter der Volksbank Lübeck eG sollen die Kolleginnen und Kollegen für das Thema Nachhaltigkeit sensibilisiert werden. Dazu sehen wir es als wichtig an, den Betriebs- und Aufsichtsrat in das Nachhaltigkeitsmanagement einzubinden. Für die Zukunft streben wir ferner eine Stärkung des Stakeholder Dialoges an, sowie die regelmäßige Erstellung eines Nachhaltigkeitsberichtes.Für eine transparente und glaubwürdige Kommunikation ist eine konsequente Umsetzung von Nachhaltigkeitsthemen notwendig. Wir wollen versuchen Nachhaltigkeit Schritt für Schritt für die gesamten Unternehmensprozesse und im Geschäftsbetrieb und Kerngeschäft zu integrieren. Für unser Kerngeschäft wollen wir unser Produktportfolio analysieren. Für den Geschäftsbetrieb nehmen wir uns in der Betriebsökologie zum Ziel, die betrieblichen Verbräuche zu senken, und Energie und Ressourceneffizienz zu steigern. Des Weiteren werden wir für unser Haus das Thema Abfall begutachten, wie wir Mobilität  umweltfreundlicher gestalten können (Fuhrpark & Mobilität der Mitarbeiter). Für die bessere Transparenz von Umweltdaten wollen wir die Datenbasis für relevante Umweltkennzahlen verbessern. Für die ganzheitliche Betrachtung der Nachhaltigkeit wollen wir uns ferner mit dem Thema Einkauf und Zusammenarbeit mit unseren Geschäftspartnern auseinandersetzen.Für unsere Mitarbeiter nehmen wir uns zum Ziel, die Mitarbeitergesundheit zu erhalten und zu fördern. Überdies wollen wir die Förderung der Mitarbeiter für gesellschaftliches Engagement ausbauen, sowie soziale Projekte unterstützen und die Möglichkeiten erweitern, diese auch als Privatperson unterstützen zu können.Einmal jährlich werden die Ziele und deren Erreichung überprüft, um darauf aufbauend neue Ziele und Maßnahmen abzuleiten. Die Prioritäten der Ziele leiten sich zunächst aus der Umsetzbarkeit auf Basis von Zeitaspekten und Schwierigkeitsgraden ab.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12095.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ausgehend von unserem Mitgliederauftrag, Mehrwerte für ihn in unserer Region und Heimat zu schaffen, will die Bank weiterhin ertragsorientiert wachsen, für seine Mitglieder und Mitarbeiter attraktiv und auch in wirtschaftlich bewegten Zeiten ein stabiler Anlaufpunkt für die (finanziellen) Bedarfe unserer Mitglieder zu bleiben.   Wachstum wird definiert als Wachstum im Kundengeschäft. Dieses stellt nicht nur auf Volumensgrößen sondern auf alle Angebote der Bank ab. Dabei versteht sich die Bank als Teil der regionalen Wirtschaft.   Attraktivität aus Mitglieder- bzw. Kundensicht hängt im Wesentlichen von ihren Erwartungen und Ansprüchen ab. Sie ergibt sich aus der Erfüllung bzw. Übererfüllung der Erwartungen nach Art, Umfang und Frequenz der Betreuung, der Zufriedenheit im Allgemeinen und im Einzelfall sowie dem wahrgenommenen sozialen und kulturellen Engagement der Bank. Indikatoren sind unter anderem regelmäßige Kundenzufriedenheits- und Kundenloyalitätsmessungen sowie der Austausch mit den Regionalräten. Ein zu erreichender Kundenzufriedenheitsindex wurde definiert.    Um die Werte auf der Kundenseite zu erreichen, bedarf es einer entsprechend hohen Attraktivität der Bank als Arbeitgeber. Dabei kommt es weniger auf einzelne Punkte (Sozialleistungen, Betriebsklima u.m.) an als auf die Wahrnehmung des Gesamtangebots. Entsprechend haben wir Mitarbeiterzufriedenheits- und -loyalitätsindizes aufgestellt, die über regelmäßige Mitarbeiterbefragungen ermittelt werden.    Stabilität ist für uns die Fähigkeit der Bank, auf Schwankungen angemessen zu reagieren. Zentrale Zielgrößen sind Eigenkapital-, Provisions- und  Verwaltungsaufwandsquote sowie ein nachhaltiges Betriebsergebnis. Die darauf aufgesetzten Ziele werden durch die konsequente Umsetzung von Marktbearbeitungskonzepten, der operativen Jahresplanung und den damit vereinbarten Zielen und Maßnahmen erreicht. Die personellen Ziele sollen durch die Umsetzung der Personalstrategie sowie dem Abgleich der Stellenanforderungsprofile mit den Fähigkeiten und Kenntnissen der Mitarbeiter erreicht werden. Im Geschäftsbetrieb wollen wir unter anderem die betrieblichen Verbräuche senken sowie die Energie- und Ressourceneffizienz steigern. Dazu gehört gerade als Flächenbank auch die Optimierung der Logistik sowie der Einsatz digitaler Medien zur Reduzierung von Wege- und Transportzeiten. Potentiale sehen wir für die nächsten Jahre durch die zunehmende Geschwindigkeit technischer Entwicklungen. Stabilitäts- und Wachstumsziele und deren Erreichung unterliegen einer permanenten Überprüfung und werden jährlich angepasst. Die Attraktivitätsziele werden im Mehrjahresrhythmus gemessen und bewertet. Handlungsempfehlungen und konkrete Maßnahmen werden aus den Abweichungsanalysen abgeleitet und fließen in die neue Zielgestaltung ein.  Die Geschäftsstrategie der Volksbank Lüneburger Heide eG ist nachhaltig auf eine hohe Kundenbindung und den Fortbestand des Unternehmens ausgerichtet, ohne dass eine ökologische Überprüfung unserer Ziele bzw. eine Nachhaltigkeitsstrategie entwickelt wurden.    Ziel ist es bis Ende 2020, explizit eine Nachhaltigkeitsstrategie in die Geschäftsstrategie mit aufzunehmen. Daraus abgeleitet wird aus unseren genannten Entwicklungszielen ein Nachhaltigkeitsprogramm, welches Maßnahmen mit messbaren Zielen und deren Kontrolle ableitet. Um diese Entwicklungsziele transparent und öffentlich darzustellen, sind Umsetzungsmöglichkeiten der wesentlichen Nachhaltigkeitsthemen bis Mitte 2021 auszuarbeiten. Es ist noch nicht entschieden, ob bzw. wie wir die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen in die neue Nachhaltigkeitsstrategie mit aufnehmen werden. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13396.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die Volksbank Mittelhessen verfolgt mit einer langfristig ausgerichteten, verantwortungs- und risikobewussten Geschäftspolitik das Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft. Neben finanziellen und prozessualen Zielen werden auch Zielwerte innerhalb einer Balanced Scorecard für die interne Steuerung festgelegt, welche die Kunden- und Mitarbeiterperspektive angemessen berücksichtigen. Wir orientieren uns nicht an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Innerhalb der Balanced Scorecard sind die einzelnen Perspektiven gleichgewichtet, eine Priorisierung erfolgt nicht. Diese Ziele umfassen beispielsweise das Betriebsergebnis nach Bewertung, Mitgliederquote, Anzahl der Neukunden, Krankheitsquote und Beurteilungswerte für Führungskräfte. Die Planung der Zielwerte erfolgt für einen Fünf-Jahreshorizont. Diese werden vom Vorstand und dem Aufsichtsrat laufend bewertet. Unsere Mitgliederquote lag zum Stichtag bei 59,0 % gegenüber 58,8 % im Vorjahr. Unser Zielwert wurde damit deutlich übertroffen. Andere Ziele werden aus wettbewerbsrelevanten Gründen lediglich intern kommuniziert.  Zusätzlich setzen wir uns im Rahmen der Betriebsökologie zum Ziel, die betrieblichen Verbräuche zu senken sowie die Energie- und Ressourceneffizienz zu steigern. Die jährliche Erstellung dieses Nachhaltigkeitsberichtes soll uns bei diesem Ziel unterstützen. Konkrete Zielvorgaben sind hierfür bislang nicht definiert. Nach unserem Verständnis entsteht eine umfassende Nachhaltigkeit dann, wenn ökonomische Faktoren mit ökologischen und gesellschaftlichen Faktoren im Einklang stehen. Daher sind ökonomische, ökologische und soziale Aspekte Teil der Entscheidungsprozesse der Bank. So wurde im Geschäftsjahr 2016 unser Erweiterungsbau in unserer Hauptstelle von der Deutschen Gesellschaft für nachhaltiges Bauen mit dem DGNB-Zertifikat in Gold prämiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8777.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "Die Volksbank Raiffeisenbank Bayern Mitte eG betreibt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel, einen positiven Beitrag zur Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft zu leisten. Der Einbezug ökonomischer, ökologischer und sozialer Aspekte ist Teil der Zielplanung der VRBM. Fusionsbedingt werden die Ziele derzeit noch definiert beziehungsweise aktualisiert.\n", "\n", " \n", "Die VRBM hat folgende mittel- und langfristigen Ziele auf Basis der Materialitätsmatrix und im Rahmen ihrer Nachhaltigkeitsstrategie definiert: \n", " \n", "Gemeinwesen:\n", "Ausbildung von jungen Menschen: Erhöhung der Ausbildungsquote\n", "Finanzierung des Mittelstandes: Erhöhung des Marktanteils\n", "Bekenntnis zur Region: Erhöhung der Kundenreichweite in der Region\n", " \n", "Umwelt:\n", "Energieverbrauch: Reduktion des Energieverbrauchs\n", "Effiziente Gebäudetechnik in Neubauten: Klimaneutrale Gebäude\n", "Einsparung von Papier: Senkung des absoluten Verbrauchs \n", " \n", "Mitarbeiter:\n", "Vereinbarkeit von Familie und Beruf: Rückkehrquote nach Elternzeit > 80 Prozent\n", "Arbeitsplatzsicherheit: geringe Fluktuationsquote\n", "Mobiles Arbeiten: Steigerung des Anteils an mobilen Arbeitsplätzen\n", " \n", "Markt: \n", "Digitalisierung: Erhöhung des Anteils digitaler Prozessstunden\n", "Wirtschaftliche Stabilität: nachhaltige Betriebsergebnisse gemäß der intern verabschiedeten Businesspläne.\n", "An Kunden angepasste ganzheitliche Beratung: Kundenzufriedenheit besser als Note 2\n", "Die Ziele werden so weit wie möglich operationalisiert und der Erreichungsgrad in turnusgemäßen Zusammenkünften mit Einbindung der Fachabteilungen evaluiert. In Sachen der Nachhaltigkeitsziele ist die Stabstelle Vorstandsstab zuständig, die direkt an den Vorstandsvorsitzenden berichtet. \n", "Als Erstberichter orientieren wir uns an den Kriterien des DNK, diese spiegeln in etwa die Ziele der nachhaltigen Entwicklung (Sustainable Development Goals) wider.Aus Wettbewerbsgründen wird über die Priorisierung und die Gründe der Festlegung unserer Nachhaltigkeitsziele derzeit nicht berichtet.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13635.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unser Handeln für den langfristigen und stetigen Erfolg ist geprägt von unseren Unternehmenszielen: Steigerung der Kunden- und Mitgliederzufriedenheit, Ertragssteigerung und Kostenmanagement. Eine Quantifizierung dieser Ziele (sowie die jährliche Festlegung von Zielwerten) erfolgt z.B. mit dem Gesamtbetriebsergebnis, der Kunden-CIR, der Mitgliederquote oder der Nutzungsquote des elektronischen Postfachs. Wir haben außerdem eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft.Diese Haltung trägt Früchte. So konnte sich die Volksbank Raiffeisenbank Nordoberpfalz eG im Jahr 2018 beim \"Weidener Kundenspiegel\" abermals den 1. Platz als Branchensieger in der Kategorie Geldinstitute sichern. Diese Auszeichnung tragen wir auch im Jahr 2019, da sie in einem dreijährigen Turnus vergeben wird. Bei Kriterium 1 haben wir unseren Zielbildungsprozess ausführlich beschrieben. Die Kontrolle dieses Prozesses erfolgt über die Unternehmenssteuerung. Diese berichtet vierteljährlich im Rahmen des Risikoberichtes an Aufsichtsrat, Vorstand und erste Führungsebene über den Fortschritt der unter Kriterium 1 beschriebenen Maßnahmen und über offenkundige Verstöße gegen unsere Leitsätze. Eine Priorisierung unserer Ziele nehmen wir nicht vor. Wir beziehen uns als regional tätiges Unternehmen aktuell nicht auf die Sustainable Development Goals der UN.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13344.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Vossloh hat damit begonnen, in seinen Kerngeschäftsbereichen Core Components, Customized Modules und Lifecycle Solutions die bestehenden Umwelt-, Energie-, Qualitäts-, Arbeitssicherheits- und Gesundheitsmanagementsysteme Schritt für Schritt zu einem integrierten Managementsystem zusammenzuführen, das regelmäßigen Audits durch unabhängige externe Prüfer unterzogen werden soll.In den vergangenen Jahren erlangten immer mehr Einheiten des Unternehmens Zertifizierungen nach mindestens einem der internationalen Qualitäts-, Umwelt- und Sozialstandards wie ISO 14001, ISO 50001 oder OHSAS 18001 oder nach einem vergleichbaren nationalen Standard und verfügen nun über entsprechende Managementsysteme. Zum Stichtag 31. Dezember 2017 waren mehr als 95 % der Vossloh-Mitarbeiter bei einer so zertifizierten Einheit beschäftigt. Die weiteren Unternehmenseinheiten sowie die Einheiten des seit Anfang 2017 zur Vossloh-Gruppe gehörenden Geschäftsfelds Tie Technologies sind dabei, Wege zu ihrer Zertifizierung zu erarbeiten, und sollen in den nächsten Jahren schrittweise an die Standards herangeführt werden.Als bedeutsamste nichtfinanzielle Leistungsindikatoren im Umweltbereich hat Vossloh bei der Wesentlichkeitsanalyse klimarelevante CO2-Emissionen und Lärmemissionen identifiziert. Vossloh verfolgt hier schon seit Jahren das generelle Ziel, diese Emissionen immer weiter zu senken. Die Definition konkreter Zielmarken für festgelegte Zeiträume gehört zu den Aufgaben des Ende November 2017 neu gegründeten Arbeitskreises Nachhaltigkeit. Hier ist anzumerken, dass der Konzern bei der systematischen Erhebung von konzernweiten Daten und Fakten zu den nichtfinanziellen Leistungsindikatoren allerdings noch am Anfang steht - auch bedingt durch die Tatsache, dass Vossloh bis Mitte 2014 dezentral organisiert war und bis Ende 2017 eine umfassende Restrukturierung aller Geschäftsbereiche des Unternehmens erfolgte. Erst mit der Neuausrichtung als integrierter Konzern („One Vossloh“) wurde mit der Verzahnung der Geschäftsbereiche und der Harmonisierung der Vorgaben und Systeme auch im Hinblick auf nichtfinanzielle Aspekte begonnen. Zudem weisen die Produktionsprozesse und Dienstleistungen der Geschäftsbereiche und -felder von Vossloh deutlich unterschiedliche Grundstrukturen auf, was eine konzernweit einheitliche Erfassung beispielsweise von Energie- oder Rohstoffverbräuchen erschwert.Bei der Ermittlung der CO2-Emissionen wurden gleichzeitig Potenziale zur Verbesserung der Treibhausgasbilanz von Vossloh identifiziert und noch im Laufe des Jahres 2017 entsprechende konkrete Maßnahmen abgeleitet (Obergrenze von CO2-Emissionen bei Firmenwagen, Implementierung eines Anreizsystems zur Nutzung emissionsärmerer Wagen, Teilnahme am Programm Clean Advantage, Reduzierung von Dienstreisen durch Nutzung eines Videokonferenzsystems, komplette Umstellung von Standorten auf Ökostrom-Bezug).Seit 2014 werden Arbeitsunfälle konzernweit monatlich nach einheitlichen Kriterien dokumentiert. Ende 2016 vereinbarten Work Safety Committee und Konzernbetriebsrat eine enge Zusammenarbeit mit dem Ziel der deutlichen Reduzierung der Zahl der Arbeitsunfälle. Auch im Bereich Arbeitssicherheit gehört die Definition konzernweiter Zielmarken für festgelegte Zeiträume in enger Abstimmung mit dem Work Safety Committee zu den Aufgaben des neuen Arbeitskreises Nachhaltigkeit.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13514.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Geschäftspolitik ist auf die langfristige Existenzsicherung und Zukunftsfähigkeit unserer Bank ausgerichtet und leistet damit einen nachhaltigen Beitrag zu einer positiven Entwicklung unserer Region.  Im Kundengeschäft schaffen wir einen dauerhaften Zugang zu Finanzdienstleistungen für unsere Mitglieder und Kunden in allen Altersgruppen und Unternehmensphasen. Die qualitätsstiftende Genossenschaftliche Beratung soll zu einer dauerhaft verlässlichen Kundenbeziehung führen und die persönliche und emotionale Nähe zu Mitgliedern und Kunden sichern. Damit erfüllen wir wesentliche Nachhaltigkeitskriterien für unser Kerngeschäft: Erlebte Kompetenz in der Beratung, Transparenz, Partnerschaft und Verlässlichkeit in einer auf Dauer ausgelegten Geschäftsbeziehung.   In unseren Entscheidungen werden wir zunehmend ökologische und soziale Aspekte berücksichtigen. Das Nachhaltigkeitsmanagement unserer Bank einschließlich der Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele, befindet sich noch im Aufbauprozess. Im Fokus stand bisher die qualitative Steuerung von Nachhaltigkeitsaspekten.   Im Zuge der Erarbeitung unseres Nachhaltigkeitskonzeptes haben wir uns ergänzend quantifizierte, nach Priorität geordnete Ziele gesetzt, die in den folgenden Jahren Schritt für Schritt umgesetzt bzw. optimiert werden sollen:  Organisation:\n", "\n", "Verankerung auf Vorstandsebene (Geschäftsverteilungsplan)\n", "Verankerung als wesentliches Element in der Unternehmensstrategie\n", "Benennung eines Nachhaltigkeitsbeauftragten\n", "Aufbau eines wirksamen Nachhaltigkeitsmanagements\n", "\n", "Themenfelder:\n", "\n", "Verringerung des Energie- und Ressourcenverbrauchs\n", "Ableitung von konkreten Maßnahmen zur Ressourcenschonung und -einsparung (z.B. CO², Energie, Papier, Plastik)\n", "Förderung der Mitarbeiterqualifizierung und Personalentwicklung\n", "Förderung des Betrieblichen Gesundheitsmanagements\n", "Förderung der Vereinbarkeit von „Beruf und Privatleben“\n", "Förderung regionaler Projekte (sozial, ökologisch, kulturell, sportlich)\n", "Verstärkte Förderung der Beteiligung der Mitarbeiter am Nachhaltigkeitsmanagement\n", "Erstellung einer Einkaufs- und Beschaffungsrichtlinie\n", "Entwicklung von Nachhaltigkeitskriterien für die Eigenanlage\n", "Entwicklung von Nachhaltigkeitskriterien für die Vermögensanlage der Kunden\n", "Einführung einer Umweltleitlinie\n", "Ausbau zeitgemäßer umweltfreundlicher Mobilitätskonzepte\n", "\n", "In Teilaspekten entsprechen unsere Zielsetzungen denen der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dazu gehören bspw. die Reduzierung verbrauchter Ressourcen sowie die Gender Equality. Jedoch betrachten wir die Ziele der UN nur als übergeordnet, um konkret auf unser Geschäftsmodell angepasste Ziele zu formulieren und nachhaltig umzusetzen. Auf Grundlage der definierten Ziele werden regelmäßig konkrete Maßnahmen zur Umsetzung abgeleitet.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13384.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Entwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements bei der VR Bank Rhein-Neckar eG ist ein Prozess, der langfristig angelegt ist und einer kontinuierlichen Weiterentwicklung bedarf. Bei der Zielformulierung spielen die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals) eine untergeordnete Rolle. Vielmehr werden sie als grundlegende Orientierung an wesentliche nachhaltige Zielfaktoren angesehen. Die ökonomischen, sozialen und ökologischen Nachhaltigkeitsaspekte werden in abstufender Reihenfolge priorisiert. Die jeweiligen Ziele werden jährlich überprüft und falls notwendig an aktuelle Gegebenheiten angepasst (vgl. Kriterium 5).Mit oberster Priorität strebt die VR Bank Rhein-Neckar eG an, dauerhaft eigenständig zu bleiben. Dies bedingt eine wirtschaftliche Nachhaltigkeit mit einem entsprechenden Ergebnisanspruch, der unter anderem durch einen bewussten Umgang mit Kosten und Risiken erfüllt werden soll. Bereits in der Unternehmensstrategie verpflichtet sich die VR Bank Rhein-Neckar eG gegenüber ihren Mitgliedern, langfristig ertragreich und stabil zu bleiben und setzt dabei auf eine dauerhafte Kundenbindung. Die Basis bildet eine permanente und koordinierte Bestandsbearbeitung. Im Jahr 2018 wurde die Balanced Scorecard für den Vertrieb überarbeitet und für das Geschäftsjahr 2019 weitere Dimensionen der Nachhaltigkeit ergänzt. Zum Beispiel sind die Ergebnisse von Kundenbefragungen und Kundenzufriedenheit nun Bestandteil der Erfolgsbewertung. Für die VR Bank Rhein-Neckar eG als Genossenschaftsbank stellt das Kundengeschäft den Kern der Geschäftstätigkeit dar. Als Allfinanzinstitut ist das Ziel der VR Bank Rhein-Neckar eG, ihre Kunden vollumfänglich mit allen Finanzdienstleistungen aus einer Hand genossenschaftlich zu beraten. Das Dienstleistungsangebot ist breit gefächert und wird individuell an die Bedürfnisse des Kunden angepasst. Durch ein breites Produktportfolio nimmt die Bank Einfluss auf eine nachhaltige Entwicklung. Dies zeigt sich durch das Angebot nachhaltiger Geldanlagen und der Finanzierung erneuerbarer Energien. Die Bank verfolgt einen umfassenden Omnikanalansatz. Das Dienstleistungsangebot erfolgt über die Filialen und die digitalen Kanäle. Sowohl in der Beratung als auch über die Preispolitik schafft die Bank Anreize, die digitalen Kanäle zu nutzen und somit Papier einzusparen. Im Rahmen eines Projektes wurde in der Firmenkundenbank der Service und die Beratung über digitale Kanäle eingeführt. Weiterhin wird die Einsparung von Papier in vertrieblichen und nichtvertrieblichen Prozessen nachgehalten. Quantitative Ziele werden hier aufgrund externer Einflussfaktoren auf den Papierverbrauch (Regulatorik der Geschäftsprozesse) nicht gesetzt und sind auch für die nächsten Jahre nicht geplant. Dennoch zeigt die Entwicklung der Verbräuche in den vergangenen Jahren eine kontinuierliche Reduktion (vgl. Leistungsindikator GRI SRS-301-1).Grundsätzlich wird das Filialnetz am Bedarf der Kunden ausgerichtet und kontinuierlich überprüft und optimiert. Im Rahmen laufender Instandhaltungsmaßnahmen wird auf die Effizienz von Ausstattung und Technik geachtet, um durch ein konsequentes Energiemanagement die Verbräuche kontinuierlich zu reduzieren.Die VR Bank Rhein-Neckar eG verfolgt eine nachhaltige Personalpolitik, die nicht durch kurzfristige Veränderungen beeinflusst wird, die aber flexibel genug ist, um langfristige Trends aufzugreifen und sich auf Herausforderungen einzustellen. Die Zielgrößen, wie beispielsweise die interne Besetzungs- und Ausbildungsquote, werden jährlich reportet. Darüber hinaus verfolgt die Bank Ziele im Bereich des Gesundheitsmanagements (vgl. Kriterium 14).\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13323.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Nachdem die VR Bank SWW eG zwischenzeitlich ein wirksames Nachhaltigkeitsmanagement aufgebaut hat, eine Nachhaltigkeitsleitlinie festgelegt, in der Geschäfts- und Risikostrategie verankert und mit der Balanced Scorecard verknüpft hat, ist es aus Sicht der Bank nun notwendig, das Thema Nachhaltigkeit Schritt für Schritt in alle Geschäftsbereiche und -prozesse der Bank zu integrieren.Künftig werden ökologische und soziale Kriterien unter Berücksichtigung des Regionalitätsprinzips verstärkt in den Beschaffungsprozess aller Güter und Dienstleistungen, die zum Erhalt des Geschäftsbetriebs notwendig sind, integriert. Hierfür wird der Nachhaltigkeitsrat eine konkretisierende Einkaufs- und Beschaffungsleitlinie erstellen, die festlegt, wie diese Kriterien unter Berücksichtigung der wirtschaftlichen Vernunft zu gewichten sind.Darüber hinaus erfolgt die Nutzung von Ressourcen zukünftig noch verbrauchsschonender. Hierzu sammelt und prüft der Nachhaltigkeitsrat mögliche Maßnahmen zur Ressourceneinsparung und leitet anschließend entsprechende Handlungsmaßnahmen wie z.B. der Einstieg in die Ökobilanzierung und in die Elektromobilität ab.Auch das Personalmanagement orientiert sich künftig an den Grundsätzen der Nachhaltigkeit. Unter anderem bedeutet dies, dass sich auch die Themen wie Führung und Personalentwicklung an ökologischen und gesellschaftlichen Themen ausrichten. Hierfür werden ein Betriebliches Gesundheitsmanagement aufgebaut und die Maßnahmen im Bereich der Zertifizierung „Beruf und Familie“ umgesetzt.Neben der Entwicklung von Nachhaltigkeitskriterien für Eigen- und Fremdanlagen sowie die Vergabe von Krediten werden die Möglichkeiten nachhaltiger Geldanlagen ausgebaut und zertifizierte Nachhaltigkeitsberater für alle Regionalmärkte ausgebildet. Ein Großteil der Eigenanlagen wird bereits in nachhaltige Werte investiert. Langfristig gesehen investieren 98 Prozent der Eigenanlagen in nachhaltige Werte.Weiterhin wird die Beziehung zu den Mitgliedern und Kunden sowie die regionale Verankerung intensiviert. Neben zahlreichen Aktivitäten gehört hierzu auch ein vielfältiges gesellschaftliches und soziales Engagement. Dieses regionale Engagement wird künftig durch ein ansteigendes Spendenvolumen gefördert werden.Um die nachhaltige Entwicklung der Bank glaubwürdig darzustellen, sind eine offene und transparente interne und externe Kommunikation notwendig. Für die Zukunft strebt die Bank eine Stärkung des Mitarbeiter- und Stakeholder-Dialogs an. Hierfür sollen zunächst die Sitzungsstrukturen der Bank überarbeitet und ein jährlicher Nachhaltigkeitsbericht erstellt werden. Darüber hinaus lässt sich die Bank in regelmäßigen Abständen (alle 3 Jahre) durch den externen Partner, das INAB, rezertifizieren und führt ein jährliches Zwischenaudit durch.Die Ziele und deren Erreichung werden vierteljährlich durch den Nachhaltigkeitsrat überprüft, um darauf aufbauend neue Ziele und Maßnahmen abzuleiten. Die Prioritäten der Ziele leiten sich aus der Zielerreichung für die Rezertifizierung sowie der Umsetzbarkeit auf Basis von Zeitaspekten, Mitarbeiterkapazitäten, Kosten und Schwierigkeitsgraden ab. Eine Konkretisierung, beispielsweise durch eine Quantifizierung und/oder zeitliche Begrenzung, ist zum aktuellen Zeitpunkt noch nicht möglich.Zum aktuellen Zeitpunkt beziehen sich die Nachhaltigkeitsziele der VR Bank SWW eG nicht auf die SDG's der UN. Der Bezug soll aber – spätestens wenn das Nachhaltigkeitsmanagement aufgebaut ist und erste Grundpfeiler gelegt sind – auch auf die SDG's der UN hergestellt werden.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13618.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Unsere Unternehmensziele wie Steigerung der Kunden- und Mitgliederzufriedenheit sowie Ertragssteigerung und Kostenmanagement wollen wir durch eine langfristig ausgerichtete, sowie eine verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der heimischen Wirtschaft erreichen. Eine konkrete Priorisierung unserer Unternehmensziele haben wir bisher noch nicht vorgenommen. Mit den Sustainable Development Goals haben wir uns noch nicht konkret auseinandergesetzt.  Um unseren Mitgliedern und Kunden auch zukünftig ein attraktives Produkt- und Dienstleistungsangebot unterbreiten zu können, streben wir eine nachhaltige Sicherung des wirtschaftlichen Erfolges unserer Bank an. Ziel der Partnerschaft mit den Kunden ist, dass jede Kundenbeziehung zum wirtschaftlichen Erfolg der Bank beiträgt. Um die Anforderungen unserer Mitglieder und Kunden hinsichtlich fairer Preise, schneller Geschäftsabwicklung und hoher Leistungsqualität erfüllen zu können, hinterfragen wir regelmäßig die Effizienz unserer bankeigenen Strukturen und Prozesse.  Überprüft werden diese Ziele durch Mitglieder- und Kundenbefragungen, After-Sales-Befragungen, die Mitgliederquote sowie die Anzahl und Qualität der Genossenschaftlichen Beratungen. Im Arbeitskreis „Qualität\" werden die Ergebnisse besprochen und eventuell erforderliche Maßnahmen daraus abgeleitet.  Ökologische Ziele sind derzeit noch nicht fest definiert. Wir arbeiten an der Umsetzung unserer ökologischen Nachhaltigkeitsziele. Allerdings wird sich dies über einen Zeitraum von mehreren Jahren erstrecken.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13386.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Wir arbeiten gemeinschaftlich an den Rahmenbedingungen für eine verantwortungsvolle und nachhaltige Unternehmensführung. Um die Verankerung des Themas zu stärken, haben wir verschiedene Bereiche auf unserer Agenda, die wir in Zukunft fördern möchten. Sie sind vorerst qualitativer Art und ermöglichen einen Ausblick über künftige Entwicklungen. Dabei wir im Unternehmen mit einem integrierten Managementsystem gearbeitet, dass auf unser Qualitäts-, Umwelt- und Energiemanagement aufbaut und sukzessive um weitere nachhaltigkeitsrelevante Ziele ergänzt wird. Das CSR-Management befindet sich im Aufbau und wird in Zukunft durch unternehmensinterne Prozesse (z.B. Risikoanalyse, Prozesse menschenrechtlicher Sorgfalt) unterstützt.  Für die Priorisierung ist der Austausch mit Stakeholdern des Unternehmens unerlässlich. Die Erreichung der Ziele wird anhand qualitativer bzw. quantitativer Maßstäbe festgemacht. Themen für das CSR-Management sind u.a.:\n", " Berichterstattung\n", "Wir arbeiten daran, unsere Berichterstattung in Einklang mit CSR-Berichtspflicht transparenter zu gestalten. Schwerpunkt wird dabei die Erarbeitung einer geeigneten Kennzahlengrundlage sein. Auch weiterhin wird sich diese an dem Deutschen Nachhaltigkeitskodex mit GRI G4-Indikatoren orientieren. Zudem werden wir an den Themen arbeiten, die wir bisher noch nicht ganzheitlich erfüllen, wie z.B. eine Ökobilanz für das Unternehmen, etc. \n", "  Ehrenamtliches Engagement \n", "Im Bereich „Gesellschaft“ möchten wir in den nächsten Jahren stärker das Thema Ehrenamtliches Engagement in den Mittelpunkt rücken und für unsere Mitarbeiter weitere Anreize schaffen, sich ehrenamtlich in ihrer Region zu engagieren.\n", "  Partizipation\n", "In Zukunft möchten wir für unsere Mitarbeiter neben den bestehenden Möglichkeiten zur Partizipation (z.B. Intranet, Fragen an die Geschäftsleitung, bisherige Umfragen, …) unternehmensweit weitere Plattformen schaffen, um ihre Anregungen und Hinweise platzieren zu können, wie zum Beispiel mit regelmäßigen Mitarbeiterbefragungen zu CSR und Nachhaltigkeit oder einem Hinweisgebersystem für Interne und Externe.\n", "  Schulung & Information\n", "Mit webbasierten- als auch Präsenzschulungen und Workshops zu CSR Themen möchten wir unsere Mitarbeiter fortlaufend für verantwortungsvolles Handeln in Einklang mit unserem Verhaltenskodex sensibilisieren.\n", " Verantwortung in der Lieferkette\n", "Ein weiteres Schwerpunktthema ist die Förderung der Verantwortung im Unternehmen als auch in der Lieferkette. Dazu gehören zum Beispiel unser Verhaltenskodex für Lieferanten und weitere interne Policies – die z.T. zu aktualisieren oder zu erstellen sind, um verantwortliches Handeln stärker zu verankern.Weitere Informationen bekommen Sie in unserem CSR-Bericht auf Seite 68.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12079.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Ziele wurden im ersten Nachhaltigkeitsbericht formuliert und auf Seite 35 und 36 in den Bereichen »Unternehmen & Governance«, »Umwelt« und »Gesellschaft & Soziales« als SMARTE-Ziele (Definition »SMART«, s. S 35) und mit entsprechenden Maßnahmen, Verantwortlichen und einem Zeithorizont formuliert.   Als Beispiel lautet das erste Ziel »Ernennung eines Nachhaltigkeitsbeauftragten«; die Maßnahme lautet »Personenauswahl und Ernennung«; als Verantwortlicher ist der Vorstand angegeben und der definierte Zeithorizont für eine Umsetzung liegt im Jahr 2018. Ein weiteres Beispiel umfasst die »Umsetzung von nachhaltigen Kapitalanlagen«. Denn durch die Etablierung nachhaltiger Kapitalanlagen (wie auch der CO2-Kompensation) werden nicht nur neue Produkte, sondern auch die bereits bestehenden Versicherungsprodukte nachhaltiger. Weitere Ziele, wie zum Beispiel die »Umsetzung eines nachhaltigen Druckmanagements«, die »Umsetzung einer nachhaltigen Beschaffung« oder die »Förderung des Waldenburger Moors« sowie weitere Details zu den Zielen und Maßnahmen finden Sie auf S. 35 des Nachhaltigkeitsberichts. Ein Fokus liegt auf dem Kernpunkt »Kapitalanlagen & ESG-Kriterien«, da hier ein großer Einfluss durch eine nachhaltige Transformation erzielt werden kann. Nicht nur die neuen nachhaltig ausgerichteten Produkte sind zukunftsorientiert ausgerichtet, sondern auch die bereits bestehenden Versicherungsprodukte werden durch die Transformation der Kapitalanlage im Sinne der Nachhaltigkeit wie auch durch die CO2-Kompensation nachhaltiger.    Die Bewertung der Nachhaltigkeitsziele erfolgt mit dem nächsten Nachhaltigkeitsbericht im Jahr 2020. Die Nachhaltigkeitsziele sind unter der gesellschaftlichen Herausforderung zu sehen, dass Kunden wie auch die Politik vermehrt Nachhaltigkeit fordern. Zudem trägt der Klimawandel zukünftig zu einer destabileren Lage bei Versicherungsgesellschaften bei. Auch aus diesem Grund hat sich die Waldenburger Versicherung entschlossen den Weg einer nachhaltigen Transformation einzuschlagen, um zukunftsorientiert in allen Belangen zu bleiben bzw. zu werden. Die Ziele und Maßnahmen sollen das Unternehmen für die Zukunft stärken.   \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13560.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "\n", "\n", "Unser übergeordnetes Ziel ist es, uns stets gegenüber vorher zu verbessern. Unsere Nachhaltigkeitsstrategie wollen wir kontinuierlich weiterentwickeln und den aktuellen Umständen anpassen: Sämtliche Maßnahmen werden konsequent auf ihren Nachhaltigkeitseffekt hin überprüft und neue Erkenntnisse zeitnah eingebunden (siehe auch den aktuellen Nachhaltigkeitsbericht 2018). Wir wollen uns wie bisher den gesellschaftlichen Herausforderungen stellen: Wir werden weiterhin gezielt ältere Menschen in ihrem Alltag unterstützen, ab dem zweiten Quartal 2019 auch durch unseren ambulanten Pflegedienst, und uns für Inklusion stark machen, uns nach wie vor um angemessene Unterkünfte für Asylbewerber und anerkannte Flüchtlinge kümmern sowie für deren Betreuung sorgen. Wir möchten Wohnraum in unseren Beständen auch zukünftig zu bezahlbaren Mieten anbieten, indem wir die Nebenkosten durch ein konsequent angewendetes Management gering halten und Kaltmieten vereinbaren, die unter dem Niveau der ortsüblichen Marktmiete liegen. Durch innovative und nachhaltige Projekte verfolgen wir einerseits das Ziel, den steigenden Energiekosten und dem übermäßigen Ausstoß von Kohlendioxid durch Energieeinsparungen weiter entgegenzuwirken. Andererseits erreichen wir aufgrund des Verwaltungsbestands von fast 20.000 Wohnungen bei einer Vielzahl von Betriebskostenarten Großkundenrabatte oder ähnliche Vorteile. Über Ergebnisse und Erfahrungen im Bereich energetischer Modernisierungsmaßnahmen tauschen wir uns in der Branche und im Rahmen des Klimapakts Schleswig-Holstein mit anderen Akteuren der Wohnungswirtschaft aus. Dabei werden auch Daten und Fakten verglichen. Ziel ist es, die gemeinsamen Strategien allgemein und für das Land weiterhin aktiv mitzuentwickeln und bei der wankendorfer umzusetzen.  Die nachhaltige Unternehmensführung verantwortet der Vorstand der Wankendorfer Baugenossenschaft für Schleswig-Holstein eG. Ein CSR-Beauftragter übernimmt die operationalen Aufgaben innerhalb der Nachhaltigkeitsstrategie. Der Compliance-Beauftragte achtet darauf, dass die unternehmensintern vereinbarten Verhaltensgrundsätze und die gesetzlichen Vorgaben eingehalten werden (siehe auch Kriterium 5 Verantwortung).Über unsere Aktivitäten berichten wir transparent und kontinuierlich auf unserer Internetseite, zwei Mal im Jahr in unserem Mitglieder- und Kundenmagazin, jährlich in unserem Geschäftsbericht und unserem im Zweijahresrhythmus erscheinenden Nachhaltigkeitsbericht. \n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8537.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Folgenden sind die Ziele der WASGAU – sortiert nach den jeweiligen Belangen – angegeben. Für diese Belange hat die WASGAU Kernindikatoren im Sinne des DNK implementiert. Deren Fortschritte und Ergebnisse werden durch den Nachhaltigkeitsreferenten und die entsprechenden Kernteams überwacht und sind in das strategische Controlling zur Erfolgsmessung integriert (siehe Kriterium 5 und 7). Sie sollen den Grad der Zielerreichung abbilden und damit Anhaltspunkte für Verbesserungen liefern. Eine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht, da alle identifizierten Themen als wichtig für die Nachhaltigkeitsentwicklung unseres Unternehmens angesehen werden. Eine Zuordnung der Ziele zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen findet derzeit nicht statt.In Bezug auf Umweltbelange werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 11, 12 und 13 berichtet. \n", "\n", "\n", "\n", "Ziele in Bezug auf Umweltbelange:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Wir stellen konzernweit sukzessive auf LED-Beleuchtung um.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir streben eine konzernweite Reduzierung des Energie-Leistungsindikators Strom um 5 % an (Basisjahr 2015).\n", "2019\n", "\n", "\n", "Wir erhöhen konzernweit die Energietransparenz durch zusätzliche Messungen.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir überprüfen konzernweit die Nutzung von Verglasung für die Kühltruhen und die Wirtschaftlichkeit des Einbaus.\n", "2018\n", "\n", "\n", "Wir überprüfen die größten Wärmeerzeuger und ermitteln die Wirtschaftlichkeit eines Austauschs.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir überprüfen die größten Erdgasverbraucher und ermitteln die Wirtschaftlichkeit eines Austauschs.\n", "2018\n", "\n", "\n", "Wir arbeiten nach Möglichkeit mit lokalen Lieferanten zusammen, um kurze Transportwege zu gewährleisten.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir beabsichtigen, den Anteil an schadstoffarmen Fahrzeugen in unserem Fuhrpark weiter zu erhöhen.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir versuchen verstärkt, Plastikabfälle in den Produktionsbetrieben und Märkten zu minimieren.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir modernisieren fortwährend unsere Märkte, sodass sie dem neuesten technischen Stand entsprechen.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "\n", "In Bezug auf Arbeitnehmerbelange werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 14, 15 und 16 berichtet. \n", "\n", "\n", "\n", "Ziele in Bezug auf Arbeitnehmerbelange:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Wir ermöglichen durch gezielte Maßnahmen die Aus- und Weiterbildung sowie die Karriereentwicklung unserer Mitarbeiter, um dadurch einen qualifizierten Beschäftigtennachwuchs zu sichern und eine langfristige Bindung ans Unternehmen zu erreichen.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir wollen attraktiver Arbeitgeber in der Region bleiben.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir wollen Arbeitsunfälle durch Schulungen zum Arbeitsschutz reduzieren.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "\n", "In Bezug auf Sozialbelange werden die Ergebnisse des Konzepts im Kriterium 18 berichtet. \n", "\n", "\n", "\n", "  Ziele in Bezug auf Sozialbelange:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Als starker Partner der Region fördern wir gemeinnützige soziale Projekte, um die Lebensqualität zu verbessern und die Menschen in unserer Heimat zu unterstützen.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir informieren rund um das Thema „Gesundes Essen“, auch über unsere Social-Media-Aktivitäten.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "Wir wollen ein starker Partner in der Region für die Gesellschaft sein.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "\n", " In Bezug auf Achtung der Menschenrechte werden die Ergebnisse des Konzepts im Kriterium 17 berichtet. \n", "\n", "\n", "\n", "  Ziele in Bezug auf Achtung der Menschenrechte:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Ziel der WASGAU ist es, Menschenrechtsverletzungen in ihrem direkten Einflussbereich zu vermeiden.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "\n", " In Bezug auf Bekämpfung von Korruption und Bestechung werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 19 und 20 berichtet. \n", "\n", "\n", "\n", "  Ziele in Bezug auf Bekämpfung von Korruption und Bestechung:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Ziel der WASGAU ist es, Korruption und Bestechung in ihrem direkten Einflussbereich zu vermeiden.\n", "fortlaufendes Ziel\n", "\n", "\n", "\n", " Im Folgenden berichtet die WASGAU über weitere relevante Themen. Die Ergebnisse hieraus werden in den Kriterien 4 und 10 berichtet:\n", "\n", "\n", "\n", "Absichten zu Produkten und Lieferanten, insbesondere in Bezug auf die WASGAU Marken,  und weitere Themen:\n", "Umsetzung\n", "\n", "\n", "Wir machen die Wertschöpfungskette bei unseren WASGAU Marken so transparent wie möglich und legen dabei Wert auf Zertifizierungen.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "Wir streben die Rolle als führende Plattform für regionale Produkte im Vertriebsgebiet an.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "Wir sind ein fairer Partner und bevorzugen langfristige Geschäftsbeziehungen.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "In Bezug auf WASGAU Marken entwickeln wir einen Lieferantenkatalog. Dieser berücksichtigt auch soziale und ökologische Kriterien.\n", "2018\n", "\n", "\n", "Wir bieten eine Vielzahl von Produkten an, die gentechnikfrei produziert werden.\n", "2018\n", "\n", "\n", "Wir wollen unsere Angebote an WASGAU Marken ausbauen.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "Wir wollen umfassend zu Lebensmitteln auf diversen Kommunikationskanälen informieren und unsere Kunden individuell in unseren Märkten beraten.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "Wir bauen unsere digitalen Prozesse aus und erhöhen so zusätzlich unsere Serviceorientierung.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "Wir gewährleisten ein wettbewerbskonformes Preis-Leistungs-Verhältnis für unsere Sortimente und Zielgruppen.\n", "permanent\n", "\n", "\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13447.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Die wesentlichen Nachhaltigkeitsziele werden nachfolgend in den Säulen der drei Handlungsfelder dargestellt werden und genießen eine größtenteils gleichgewichtete Priorität:\n", "\n", "„Wir stellen unseren Kunden in den Mittelpunkt“\n", "\n", "Optimierung der Bürgerbeteiligung im Rahmen des Neubauprogramms sowie die Prüfung der digitalen Partizipationsmöglichkeiten\n", "Bei Neubauprojekten mindestens 50 % mietpreis- und belegungsgebundene Wohnungen an WBS-Berechtigte und die anderen 50 % im freifinanzierten Neubauanteil durchschnittlich unter 10 €/m² mtl.\n", "Anreize schaffen für den Umzug kleinerer Haushalte aus großen Wohnungen, um die bedarfsgerechte Wohnraumversorgung zu verbessern\n", "Erhebung einer Mieterzufriedenheitsanalyse\n", "\n", "\n", "„Wir gestalten komplexe Quartiere“\n", "\n", "Jährlich durchschnittlich 1.000 neue Wohnungen durch Neubau, Ankauf & Einbringungen bis 2026\n", "Erweiterung des Konzeptes-Grün – Wohnumfeldgestaltung in den Quartieren\n", "Fortlaufende Reduktion des CO2-Ausstoßes gemäß des „Klimaschutzabkommens der zweiten Generation“. Zielwert für 2020: 1,22 t CO2/WE a.\n", "\n", "\n", "„Wir sind ein lernendes Unternehmen“\n", "\n", "Fortschreibung der Digitalisierungsstrategie gemäß Evolutionsstufen\n", "Ausbau des Personalmanagementsystems sowie die Stärkung der Personalentwicklung\n", "Umsetzung des Umweltmanagementsystems\n", "Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements\n", "Implementierung eines Social Intranets\n", "\n", "\n", "\n", "Weitere Ziele sind im Gesellschaftervertrag definiert. Die strategischen Nachhaltigkeitkeitsziele werden von der Geschäftsführung priorisiert, definiert und kontrolliert. Mit dem Aufsichtsrat werden strategische Fragen und Festlegungen regelmäßig beraten. Eine Zuordnung der Nachhaltigkeitsziele zu den Sustainable Development Goals kann erfolgen (siehe hierzu auch Kriterium 4). Die Sustainable Development Goals wurden jedoch nicht als Entscheidungskriterium bei der Definition der Nachhaltigkeitsziele herangezogen. https://www.wbm.de/de/newsroom/publikationen/geschaeftsbericht/\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12114.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Durch die Managementbewertung beziehungsweise das Fürhungskräfte-Meeting überprüft die Geschäftsleitung gemeinsam mit den Führungskräften die erreichten Unternehmensleistungen und entwickelt die kurz-, mittelfristigen und langfristigen Unternehmensziele weiter.Aus der Bewertung der Unternehmensleistung, den prognostizierten Umsätzen und den erwarteten Veränderungen am Markt erarbeiten der Geschäftsführer und die Führungskräfte die kurz- und mittelfristige Sollsituation des Unternehmens.Aus eigener Überzeugung wollen wir ein Klimaneutrales Unternehmen werden sowie klimaneutrale Produkte anbieten, dieses Ziel ist für 2019 hoch priorisiert.Um unser Managementkonzept in Bezug auf Menschenrechte und Korruption weiter auszubauen, steht auch das BSCI Audit ganz oben auf unserer Liste.Weiterhin ist es unser Ziel unsere Energieeffizenz zu steigern und dennoch den Stromverbrauch (gemessen an der Produktionsstückzahl im Vergleich zu 2014 bis 2020) um 5% zu senken. Dies wird durch unser järhliches Energie- und Umweltaudit überprüft.Weitere Ziele sind: -  Ersatz von extern bezogenem Strom durch umweltfreundliches Eigenstromkonzept durch eine  Einrichtung von Solaranlage zur Erzeugung von Strom bis 2021- ISO45001 Zertifizierung bis 2020- Identifikation kritischer Rohstoffe (bezogen auf Nachhaltigkeits-Themen) und Einleiten entsprechender Maßnahmen zum Umgang mit diesen 2020- Lücken erkennen und Lösungen findenDie Kontrolle der Zielerreichung wird durch das Qualitätmanagement übernommen und in der Managementbewertung dokumentiert und analysiert.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13648.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Zu den Zielen unseres Weingutes zählt es, den wirtschaftlichen Erfolg des Betriebs im Einklang mit der ökologischen Verträglichkeit und sozialer Gerechtigkeit weiterzuentwickeln. Hierzu zählen im ökonomischen Bereich eine betriebliche Rentabilität und Investitionsförderung, denn Rentabilität bildet eine Voraussetzung dafür, sich nachhaltiges Wirtschaften leisten zu können. In Bezug auf die UN-Ziele Sustainable Development Goals, SDGs verfolgt unser Unternehmen insbesondere die Umsetzung von \"Maßnahmen zum Klimaschutz\" sowie  ein \"Verantwortungsvoller Konsum sowie Produktionsweise\". Dem Ersatz fossiler Energie wird eine hohe Priorität eingeräumt, da hierin das größte Einsparpotenzial beim CO2-Ausstoß gesehen wird. Die Kontrolle, ausgeübt vom Seniorchef, ergibt durch die gesunkene Einkaufsmenge bei Öl, Strom und Wasser. Monatlich werden alle Verbrauchsdaten erfasst und bewertet. Der Verzicht auf die Anwendung chemischer Pflanzenschutzmittel zur Behandlung von Rebkrankheiten birgt auch die Gefahr von Missernten in Jahren mit erhöhtem Infektionsdruck in sich. Die nachfolgend aufgeführten Ziele zu erreichen ist ein permanenter Prozess, der nie abgeschlossen werden kann.  Zu weiteren Zielen unserer Produktion zählen: \n", "\n", "Arrondierung der Weinberge in Betriebsnähe, größere Parzellen in besserer Lage mit dem Ziel der Kostenreduzierung und Umweltentlastung durch verkürzte Wege\n", "Optimierte Betriebs-, Zeit- und Arbeitsplanung  \n", "Wiederverwendung vieler Materialien und Stoffe im Sinne einer geschlossenen Kreislaufwirtschaft\n", "Qualitativ hochwertige Produkte und sorgfältige Kundenbetreuung, führen zu einem Stamm zufriedener Dauerkunden\n", "Ausbau des innerbetrieblichen Stoffstrommanagements\n", "Ersetzen von fossiler Energie durch regenerative Energien. Eine weitere PV-Anlage ist geplant, wird aber z.Zt. vom Netzbetreiber nicht genehmigt. Installation einer Brauchwasserwärmepumpe 2019. Ersatz des Ölheizkessel durch eine Heizungswärmepumpe 2021, hierdurch werden jährlich 3500 l Heizöl eingespart \n", "Regelmäßige Kontrolle (Monitoring) zur systematischen und qualitativen Überprüfung durchführen\n", "Realisierung weiterer energetischer/thermischer Effizienzmaßnahmen\n", "Lokale Vernetzungen aufbauen und nutzen - aktive Beiträge zur Förderung der regionalen Wirtschaftsförderung zu leisten\n", "Förderung der Biodiversität durch z.B. Trockenmauern errichten, Zwei Insektenhotels 2020 bauen, Streuobstwiesen und Blühstreifen anlegen\n", " Eine Fortschreibung des ersten Nachhaltigkeitsberichtes für unser Unternehmen\n", "Einführung einer GPS gestützten Dokumentation der ausgebrachten Pflanzenschutz- und  Düngemittel so bald am Markt verfügbar\n", "Der Betriebsstandort ist Hochwasser gefährdet. Beim Neubau der Büro- und Verkaufsräumen 2017-2019 wurden dazu schon Schutzmaßnahmen verwirklicht. Weitere mobile Schutzwände sind in Planung.\n", "\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13855.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Weiss Technik hat sich ehrgeizige ökonomische, ökologische und soziale Nachhaltigkeitsziele gesetzt. Diese werden in unterschiedlichsten Bereichen und mit einer Fülle von Maßnahmen sukzessive umgesetzt. Abhängig von der Zielsetzung und den eingeleiteten Maßnahmen wird die Erreichung der Ziele kontinuierlich überwacht und dokumentiert. Bei festgestellten Abweichungen von Etappenzielen werden die Maßnahmen kurzfristig angepasst.     \n", "Ökonomische Ziele  \n", "\n", "Effektive kundenorientierte Produkt- und Dienstleistungsentwicklung mit dem Ziel der absoluten Kundenzufriedenheit\n", "Einführung eines integrierten Managementsystems\n", "Bester Service der Branche\n", "Nachhaltig profitables nationales und internationales Wachstum\n", "Kostenbewusstes und leistungsorientiertes Handeln aller Mitarbeiter\n", "Ständige kontinuierliche Verbesserung und permanente Prozessinnovation\n", "Partnerschaftliche Zusammenarbeit mit Verbänden und öffentlichen Institutionen\n", "\n", "Ökologische Ziele  \n", "\n", "Kontinuierliche Verbesserung der ökologischen Effizienz der Produkte\n", "Effiziente Nutzung von Energie und Rohstoffen durch Erfassung und Kontrolle sämtlicher Ressourcen und Energieverbräuche\n", "Optimierung des CO2 Abdrucks z.B. durch Ausweitung von Energiesparmaßnahmen, internen Warentransport mit Elektrofahrzeugen\n", "Einführung DIN EN ISO 14001: Umweltmanagementsystem\n", "Reduktion und Substitution der in Weiss Technik Produkten eingesetzten Kältemitteln\n", "\n", "Soziale Ziele  \n", "\n", "Kontinuierliche Verbesserung der Arbeitsplatzbedingungen\n", "Einführung DIN ISO 45001: Managementsysteme für Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit\n", "Maßnahmen zur langfristigen Mitarbeiterbindung\n", "Motivation und Qualifikation der Mitarbeiter durch die Übertragung von Eigenverantwortung\n", "Konsequente Vermeidung von Arbeitsunfällen\n", "Ausbildung zu qualifizierten Fachkräften\n", "Weiterbildung der qualifizierten Mitarbeiter\n", "Weiterentwicklung der internen Kommunikation\n", "Ausbau des innerbetrieblichen Gesundheitsmanagements\n", "\n", "Kontrolle, Priorisierung und Bewertung der Ziele: Alle eingesetzten Maßnahmen und Ziele werden durch die Festlegung von angemessenen Kennzahlen analysiert und bewertet. Die festgelegten Ziele werden anhand von jährlichen Risikoanalysen priorisiert. Oberste Priorität haben zur Zeit die Einführung des Umweltmanagements nach DIN EN ISO 14001 und der Managementsysteme für Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit nach DIN ISO 45001. Auf Ebene der Strategic Business Units finden dafür in regelmäßigen Abständen Review- und Planungssitzungen des Managements statt. Es werden jährlich interne Audits durchgeführt. Die Geschäftsführung und die Prozesseigner bewerten außerdem das QM-System in regelmäßigen Abständen im Hinblick auf Angemessenheit, Wirksamkeit, Übereinstimmung und strategische Ausrichtung des Unternehmens. Die Kundenzufriedenheit bezüglich der Erfüllung der Bedürfnisse und Erwartungen wird beispielsweise durch Kundenbefragungen und Rückmeldungen von Messen und Symposien sichergestellt.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13552.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Im Zuge der Einführung einer Nachhaltigkeitsstrategie im Jahr 2020 ist gleichwohl die Definition von konkreten mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitszielen geplant. Diese sollen sich sowohl thematisch als auch in Bezug auf ihre Priorisierung auf die durchgeführte Wesentlichkeitsanalyse beziehen. Langfristige Ziele sollen in regelmäßigen Abständen überprüft und bei Bedarf an veränderte Vorrausetzungen angepasst werden. Die Geschäftsleitung wird mit Unterstützung des Marketingmanagements maßgeblich für die Festlegung und Kontrolle der unternehmensinternen Nachhaltigkeitsziele verantwortlich sein. Auch alle anderen Mitarbeiter des Unternehmens werden durch z.B. Teammeetings an dem Prozess der Zieldefinition beteiligt, um sie so für das Thema Nachhaltigkeit zu sensibilisieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13700.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Der gesamte Betrieb wird ständig intern und extern auf ökologische und soziale Gesichtspunkte ausgerichtet und evaluiert. Um der Umsetzung unserer Nachhaltigkeitsstrategie langfristig nachzukommen, wurden folgende qualitative Ziele, festgesetzt:- Verringerung unserer ökologischen Auswirkungen auf ein Minimum- Sicherstellung einer umwelt- und sozialverträglichen Materialbeschaffung- Energieeinsparung in der Produktion- Externe und interne Schulungen und Weiterbildungen für unsere Mitarbeiter- Weitere Verbesserung unserer bereits sehr hohen Qualitätsstandards - Sensibilisierung unserer Kunden für einen verantwortungsvollen Umgang mit Ressourcen - Ab Ende 2017 die ausschließliche Nutzung von recycelter BaumwolleDabei sind für uns die genannten Ziele gleichwertig wichtig, um den gesamten Bereich der Nachhaltigkeit gleichmäßig abzudecken.Eine Festsetzung von quantifizierten Zielen ist nicht erfolgt, da wir eine kontinuierliche Verbesserung praktizieren.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13521.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Der Geltungsbereich der Nachhaltigkeitsziele wird auf die strategischen Prioritäten ausgerichtet, die in der Wesentlichkeitsanalyse identifiziert wurden. Auf dieser Basis formuliert die WERTGARANTIE Group seit 2019 Nachhaltigkeitsziele, die künftig regelmäßig im Rahmen einer Umsetzungskontrolle überprüft werden. Die Zielerreichung wird durch die jeweiligen Bereichsleitungen und in Form von Ressortberichten an den Vorstand kontrolliert kommuniziert. Sofern der Zielerreichungsgrad bekannt ist, wird er im Rahmen dieser DNK-Erklärung berichtet. Die Zielsetzung erfolgt in den zuvor von Bereichsleitung und Vorstand als wesentlich identifizierten Bereichen. Die jeweilig betroffenen Bereichsleitungen definieren und priorisieren damit die Ziele. Die SDGs werden hierbei als keine eigene Zielgröße benannt, fließen aber thematisch in die Nachhaltigkeitsziele ein. Insbesondere SDG 12 \"Nachhaltige/r Konsum und Produktion\" wird durch das Kerngeschäft der Reparatur von Geräten bedient. Einige Nachhaltigkeitsziele sind qualitativ ausgerichtet. Auch wenn sie in manchen Fällen nicht quantitativ beschrieben werden können, haben sie eine wesentliche Bedeutung für die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie der WERTGARANTIE Group. 1. Digitalisierung inkl. Datenschutz Umfassender Datenschutz bei voranschreitender Digitalisierung durch die 100 prozentige Nutzung aller technischen und organisatorischen Möglichkeiten. (siehe dazu https://www.wertgarantie.de/Home/Service/datenschutz.aspx). Weitere Reduktion „physischer“ Postsendungen mit Einsparungen von Papier, Druck- und Portokosten. Steigerung des Angebots qualifizierter Arbeitsplätze durch die Automatisierung von Routinetätigkeiten. Optimierung der Dunkelverarbeitung und der elektronischen Zuordnung in Zusammenarbeit zwischen den Bereichen Informationstechnologie und Betriebsorganisation. Erstellung eines Kriterienkatalogs für IT-Beschaffung („Green IT“). 2. Mitarbeiter Key Performance Indicator (im Folgenden KPI) Weiterbildungsquote:          Unternehmensziel: MitarbeiterentwicklungPersonalziel: Mitarbeiter entwickeln – Fit für die Arbeit 4.0           Definition: Anzahl der Weiterbildungstage / Summe der Teilnehmer           Ziel: 2,5 Tage pro Mitarbeiter im Jahresdurchschnitt   KPI Quote Mitarbeiterjahresgespräche:           Unternehmensziel: Mitarbeiterentwicklung           Personalziel: Mitarbeiter inspirieren – Führung heißt entwickeln           Definition: Anzahl geführte Mitarbeiterjahresgespräche / Summe zu führender Mitarbeiterjahresgespräche           Ziel: 95 % geführte Mitarbeiterjahresgespräche       KPI Quote Entwicklungspläne:           Unternehmensziel: Mitarbeiterentwicklung           Personalziel: Engagierte Mitarbeiter – Entwickeln heißt Initiative ergreifen   Definition: Anzahl dokumentierter Entwicklungspläne (in Bearbeitung) / Summe zu führender Mitarbeiterjahresgespräche (d.h. statusunabhängig)            Ziel: 50 % dokumentierte Entwicklungspläne   3. Risikobewertung und Verhaltenskodex  Anpassung und Anwendung der neuen Leitlinie zur Auswahl von Lieferanten und Dienstleistern an und in allen Unternehmensbereichen     Erstellung von „Verhaltensgrundsätzen“ zu energie- und ressourcenschonendem Verhalten und Müllvermeidung bzw. -trennung   4. Stakeholderdialog     Der Dialog mit den Stakeholdern Kunden, Fachhandelspartnern und Mitarbeiter wird ausgeweitet und fließt im Ergebnis in die weitere strategische Ausgestaltung ein. So werden auch die Ergebnisse der 2019 durchgeführten Fachhandelsbefragung Anfang 2020 ausgewertet. Sofern sich daraus konkreter Handlungsbedarf ergibt, leitet die WERTGARANTIE Group daraus weitere Maßnahmen ab.    Die Einbindung des Themas Nachhaltigkeit in die jährliche Kundenzufriedenheitsbefragung durch den TÜV ist für 2020 geplant.    Weiterer Ausbau der Nachhaltigkeitskommunikation   5. Umwelt mit Schwerpunkt Abfall und MobilitätVerbesserte Abfalltrennung und Restmüllreduktion  Jährliche Erfassung und Ausbau der Energie-Kennzahlen   Bedarfsgerechte Schaltung von Bürobeleuchtung   Einsatz von LED bei Gebäuderenovierungen  Ausbau des betrieblichen Mobilitätsmanagements Budgeterhöhung für dienstwagenberechtigte Innendienstmitarbeiter für Hybridfahrzeuge (Forcierung von Hybridfahrzeugen/Reduzierung CO2)   Einführung einer neuen Tagungssoftware für z.B. Webkonferenzen zur Reduzierung von Vor-Ort-Tagungen (weniger Reisetätigkeit/Reduzierung CO2)          Optimierung des Tourenplanungssystems für den Außendienst     Weitere Papierreduktion durch Digitalisierung: Für 2020 ist geplant, weitere statistische Auswertungen durchzuführen, um Potenziale der Papierreduktion dezidiert zu erkennen und auf Basis dessen auch quantitative Ziele festzulegen. Beispielsweise soll für die drei Korrespondenztypen Bestandskunden, Neukunden und Fluktuation dargestellt werden können, wie hoch die Druckvolumina sind. Daraus werden dann unter Berücksichtigung der rechtlichen und organisatorischen Möglichkeiten der einzelnen Korrespondenztypen Ziele zur Reduktion abgeleitet.     Nutzung von 100 % FSC-zertifiziertem Papier für Druckerzeugnisse im Marketing 6. Innovation und Produktentwicklung     Ausbau des Prinzips „Reparieren statt Wegwerfen“ als Kernelement einer nachhaltig ausgerichteten WERTGARANTIE Group     Steigerung der Reparaturquote zur Verlängerung der Lebensdauer von Produkten als klarer Beitrag zur Nachhaltigkeit     Ausbau und Verbesserung von Kunden-Services wie Online-Plattformen, Reparaturmarktplätzen wie Pro Repair und clickrepair, Apps und Chatfunktionen     Im Jahr 2020 wird die WERTGARANTIE Group die Ergebnisse einer repräsentativen deutschlandweiten Studie zum Thema \"Reparieren statt Wegwerfen\" veröffentlichen. Die Kernbotschaft soll auch auf Messen im Jahr 2020 in den Vordergrund gerückt werden, um auf die ökologische Vorteilhaftigkeit von Reparaturen hinzuweisen. Grundsätzlich versteht die WERTGARANTIE Group die nachhaltige Entwicklung als Prozess, bei dem Ziele und damit verbundene Maßnahmen sukzessive eingeführt werden. Es werden verstärkt Lösungsansätze verfolgt, die einen Ausgleich zwischen wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Zielen schaffen. Daran arbeitet die WERTGARANTIE Group und findet eigene und zur Unternehmenskultur passende Lösungen auf dem Weg zu einem nachhaltigen Unternehmen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13438.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Auf Grundlage unserer Unternehmensgrundsätze haben wir nachfolgende Ziele festgelegt. Konkrete Maßnahmen mit Benennung von Zuständigkeiten und Fristen sind zur Umsetzung der Ziele in unserem Aktionsplan formuliert und werden mindestens jährlich überprüft. Unsere Ziele sind:\n", "\n", "Systematisierung unseres Innovationsmanagements\n", "Qualitätssicherung und –steigerung unserer derzeitigen Beratungsleistungen durch Fortführung der Standardisierung unserer Beratungsleistungen, Optimierung unseres Wissensmanagements und Übertragung von Produktverantwortung\n", "Entwicklung neuer innovativer Angebote zur professionellen Nachhaltigkeitsberatung\n", "Verbesserung der Kundenorientierung durch Ausweitung der Kundengespräche zur Abfrage ihrer Interessen (Evaluationsgespräche)\n", "Steigerung der Attraktivität des Arbeitsumfeldes\n", "Verbesserung des Projektcontrollings\n", "Transparenz unserer eigenen Umweltauswirkungen auf unserer Homepage und Verbesserung unserer Umweltleistung\n", "\n", "Zielvorgaben für unseren eigenen direkten CO2-Ausstoß und unsere Umweltbe- bzw. entlastungen wollen wir im Rahmen der eigenen Beteiligung an ÖKOPROFIT formulieren und bis 07/2019 gemeinsam im Team festlegen. Eine Priorisierung der Ziele erfolgt durch das ÖKOPROFIT-Team und die Geschäftsführung anhand der Umweltbelastungsschwerpunkte, Kosten und Möglichkeiten der Umsetzung. Die Kontrolle der Zielerreichung erfolgt mindestens jährlich im Rahmen der internen Strategiesitzungen anhand der Prüfung unseres Aktionsplans.Die größte Einflussnahme auf Umweltbelastungen, bzw. Umweltentlastungen haben wir durch den ökologischen Erfolg, der durch uns begleiteten Programme. Dieser wird in vielen Fällen dokumentiert, bspw. bei \"ÖKOPROFIT\" und \"Aktiv fürs Klima\". Die Projektverantwortlichen versuchen hier immer wieder gute Ergebnisse zu erreichen. Ziele haben wir hierzu bislang nicht aufgestellt.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13582.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Nachhaltigkeitsziele und -maßnahmen werden mit dem Teilmanagementbewertungsbericht \"Nachhaltigkeit\" jährlich bewertet. Diese Teilmanagementbewertung fließt in die Gesamtmanagementbewertung der Geschäftsführung ein, die jährlich erfolgt. Folgende Ziele bzw. Maßnahmen sind vorgegeben, wobei Maßnahmen teilweise bereits in der Umsetzung sind und nicht zwingend erneut durch die Geschäftsführung vorgegeben werden.Für 2019 ergeben sich die folgenden Ziele:\n", "\n", " \n", "Reduzierung des Energieverbrauches\n", "\n", "\n", "\n", "Optimierung der BHKW-Betriebszeiten zur Reduzierung des Stromfremdbezuges (+ 11%),\n", "Erhöhung des Anteils des ÖPNV an Dienstfahrten (nicht quantifiziert, da u. a. auftragsabhängig),\n", "Installation von LED- oder T5-Lampen mit EVG (+20 %),\n", "Mitarbeitersensibilisierung (regelmäßige Veröffentlichungen in Mitarbeiterzeitung, Intranet etc.).\n", "\n", "Reduzierung der Abfallerzeugung\n", "\n", "\n", "Mitarbeitersensibilisierung (nicht quantifiziert, seit 2018 Kommunikation von Anforderungen an den Umgang mit Abfällen durch die Geschäftsführung über das Intranet),\n", "Erstellung einer Abfallfibel zur Kommunikation der Anforderungen an die Mitarbeiter (Fertigstellung 2019),\n", "Optimierung der Abfallfraktionierung (erfolgt kontinuierlich), \n", "Schulungsmaßnahmen (erstmalige Benennung eines Abfallbeauftragten in 2019, gesetzlich nicht gefordert).\n", "\n", "\n", "Förderung der Arbeitssicherheit und des Gesundheitsschutzes\n", "\n", "\n", "Angebot „Jobrad“ für alle Mitarbeiter (nicht quantifiziert, da Nutzung freiwillig),\n", "Angebot von Yogakursen und anderen Fitnessprogrammen (nicht quantifiziert, erfolgt auf Nachfrage der Mitarbeiter an die Personalabteilung),\n", "Mitarbeitersensibilisierung und Schulungen (erfolgt kontinuierlich oder anlassbezogen durch die Abteilung Arbeitssicherheit),\n", "Vertrauensarbeitszeit oder andere Modelle (nicht quantifiziert, wird nach Rücksprache mit dem Vorgesetzen ermöglicht),\n", "Implementierung einer neuen Systematik, Erfassung und Dokumentation der Gefährdungsbeurteilungen (Fertigstellung bis 06/20),\n", "Fortführung des Arbeitsschutzmanagementsystems \"Sicherheit mit System\" der BGRCI (Umstellung auf neue Vorgaben der DIN EN ISO 45001 bis 02/20).\n", "\n", "\n", "Ökologische Optimierung des Fuhrparks\n", "\n", "\n", "Bahncard für Mitarbeiter mit signifikanter Reisetätigkeit (nicht quantifiziert, da Nutzung der Bahn auftragsabhängig),\n", "Jobticket (nicht quantifiziert, da von Wohnorten und Verhalten der Mitarbeiter abhängig),\n", "Verbrauch und Emissionen als Kriterien für die Beschaffung von Dienstfahrzeugen (wird kontinuierlich an die Verfügbarkeit von emissionsarmen Fahrzeugen angepasst),\n", "Downsizing bzw. Downgrading im Fuhrpark in Abstimmung mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern (nicht quantifiziert, da auch vom Einverständnis der Mitarbeiter abhängig),\n", "Controlling von Verbrauchswerten (Anpassung des Controllings seit 2018),\n", "Mitarbeitersensibilisierung (erfolgt regelmäßig und bei Neuanschaffung eines Fahrzeuges durch das Fuhrparkmanagement).\n", "\n", "\n", "Unterstützung von gemeinnützigen Unternehmen und Aktionen oder Sportvereinen\n", "\n", "\n", "Durchführung von betriebsinternen Aktionen, z. B. Spenden (nicht quantifiziert, erfolgt teilweise auf Initiative von Mitarbeitern, teilweise anlassbezogen bei Anfragen), \n", "Erteilung von Aufträgen an gemeinnützige Unternehmen (nicht quantifiziert, Grünanlagenpflege durch gmeinnütziges Unternehmen für 2019 beschlossen), \n", "Sponsoring eines lokalen Vereins (nicht quantifiziert, erfolgt auf Initiative von Mitarbeitern). \n", "\n", "\n", "Aufrechterhaltung der lernenden Organisation als Grundlage des Wissensmanagements\n", "\n", "\n", "Aufrechterhaltung und Förderung der Lernkultur (nicht quantifizierbar, erfolgt anlassbezogen durch die Führungskräfte),\n", "Schulungen im konstruktiven Umgang mit Fehlern (nicht quantifizierbar, Etablierung Prozess \"nicht konformes Arbeiten\"  in 2019),\n", "Aufrechterhaltung des partizipativen Führungsstils (nicht quantifizierbar, Maßnahme bei abweichendem Verhalten der Führungskraft),\n", "Förderung von Ausbildungseinrichtungen hinsichtlich MINT-Fächern (nicht qantifizierbar). \n", "\n", "\n", "Prozessoptimierungen im Sinne des Stakeholder-Ansatzes\n", "\n", "\n", "Regelmäßige Ermittlung der Stakeholder (erfolgt kontinuierlich durch die Bereichsverantwortlichen),\n", "\n", "\n", "Bewertung der Interessen der Stakeholder bei Unternehmensentscheidungen (erfolgt regelmäßig durch die Geschäftsführung),\n", "\n", "\n", "Werteorientierte Führung (Bewertung erfolgt jährlich durch die jeweils vorgesetze Führungskraft).\n", "\n", "\n", "Nachhaltige Beschaffung\n", "\n", "Entwicklung und Dokumentation eines Verfahrens (Fertigstellung in 2019),\n", "Entwicklung eines Code of Conduct und Kommunikation gegenüber Lieferanten (Fertigstellung in 2019),\n", "Optimierte Berücksichtigung von Nachhaltigkeitskriterien bei der Lieferantenauswahl (Umsetzung ab 2019, 100% ab 2020).\n", "\n", "PriorisierungHöchste Priorität haben Ziele und Maßnahmen, die der Umsetzung von gesetzlichen und anderen normativen Vorgaben dienen (z. B. Umsetzung des Energieaudits nach EDL-G, Änderung der GewAbfV) sowie Ziele und Maßnahmen, die sich aus der Kundenorientierung ergeben (z. B. geänderte Anforderungen an den Kunden, die WESSLING Prozesse mittelbar betreffen).Darüber hinaus haben Ziele und Maßnahmen Vorrang, die durch geänderte Anforderungen an die Arbeitssicherheit und den Gesundheitsschutz gewünscht oder notwendig sind (z. B. Anpassung des Systems an die Anforderungen der DIN EN ISO 45001).\n", "Unabhängig von der Wesentlichkeit einzelner Aspekte ist der der zeitliche und monetäre Aufwand für die Umsetzung von Maßnahmen relevant.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/9019.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Durch die Grundidee unseres Geschäftsmodels generieren unsere strategischen Unternehmensziele einen positiven Effekt hinsichtlich sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit.Konkret haben sich die drei Handlungsfelder Mitarbeitermobilität, Wissensmanagement und Stakeholdermanagement als wesentlich herausgestellt.MitarbeitermobilitätReduktion der CO2 Emissionen durch:o   Weitgehende Vermeidung von Flugreisen o   Fokus auf verbrauchsarme Firmenwageno   Ausbau der Mitarbeiter- Fahrgemeinschaften bei Arbeitswegeno   Meetings und Schulungen (intern und extern) vorzugsweise per WebExo   Weitere Steigerung des Anteils von Bahnfahrten bei notwendigen Dienstreiseno   Finanzierung von Mitarbeiter Fahrkarten für öffentliche VerkehrsmittelWissensmanagemento   Personalentwicklung mit Schwerpunkt Fort- und Weiterbildung (intern und extern)o   Ausbau des Mentoren Systems zur Wissensweitergabe an neue Mitarbeitero    Mitarbeiterspezifische Verantwortlichkeiten für nachhaltiges Handeln festlegeno    Kostengünstige Ausstattung von Bildungseinrichtungen mit unserer SoftwareStakeholdermanagementKundeno   Sicherheit kundenbezogener Daten (Datenschutz)o   Etablierung von KundenbindungssystemenMitarbeitero   Weitere Förderung von flexiblen Arbeitszeiten im Sinne einer Work-Life Balanceo   Gewährleistung der Infrastruktur für mobiles Arbeiteno   Mitarbeiterpartizipation – Mitarbeiter leisten einen aktiven Beitrag zu VeränderungsprozessenFür die Umsetzung dieser Ziele kommt es vor allem auf unsere eigene Entschlossenheit an, diese Ziele zu erreichen. Solange die Geschäftsführung und die Mitarbeiter die festgelegten Ziele unterstützen und unser Unternehmen fortbesteht, gibt es kaum externe Faktoren, die die Umsetzung verhindern könnten.  \n", "Die Bewertung, Priorisierung und deren Erreichung erfolgt durch Freigabeprozesse, regelmäßiges Controlling und durch die Eigenverantwortung der Mitarbeiter zur deren Einhaltung. Zur Verstärkung ist eine neue Unternehmensrichtlinie entstanden und im Einsatz.\n", " \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8576.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", " Die nachhaltige Unternehmensführung der Wiesbadener Volksbank erstreckt sich auf die unter Kriterium 1 genannten Handlungsfelder und soll mit dazu beitragen, die strategischen Oberziele der Bank zu erreichen. Für die fünf Teilprojekte der Nachhaltigkeitsstrategie sind qualitative Zielsetzungen formuliert (s. hierzu auch die Kriterien 12, 14, 18, 20). Die Umsetzung erfolgt  stufenweise. Infolge eines wachsenden Interesses und Angebotes lag der Aktivitätenschwerpunkt 2019 auf der Zielsetzung, den Stellenwert der nachhaltigen Kapitalanlage im Kundengeschäft zu erhöhen. Mit der Umsetzung eines entsprechenden Maßnahmenkonzeptes wurde 2019 begonnen. Dazu zählten beispielsweise Schulungsmaßnahmen für die Mitarbeiter, die Erweiterung der Hausmeinung, Kundenveranstaltungen und Kundenberatungen. In der Strategie ist festgelegt, dass die jeweiligen Projektverantwortlichen dem für Nachhaltigkeit zuständigen Vorstandsmitglied regelmäßig über den Grad der Zielerreichung berichten.  Gegen eine vollständige Veröffentlichung der Ziele, für die die Bank in den kommenden Jahren Maßnahmen erarbeiten will, sprechen Wettbewerbsgründe.   Zu vielen der 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (UN) trägt die Bank bereits mit unterschiedlichen Maßnahmen, die in der DNK-Erklärung (DNK – Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex) aufgeführt sind, bei (Ziel 1: keine Armut; Ziel 4: hochwertige Bildung; Ziel 5: Geschlechtergleichstellung; Ziel 8: menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum; Ziel 9: Industrie, Innovation und Infrastruktur; Ziel 12: nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster; Ziel 13: Maßnahmen zum Klimaschutz).   Gesetzlich notwendige Ziele und Maßnahmen, wie die Erfüllung der CSR-Berichtspflicht (CSR – Corporate Social Responsibility) ab dem Geschäftsjahr 2017, die regelmäßige Durchführung von Energieaudits seit 2015, die Einhaltung der Compliance-Richtlinie seit 2010 etc., sind definiert und werden eingehalten. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13395.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Um unsere Nachhaltigkeitsleistung weiter zu verbessern, entwickelten wir in Workshops mit Fach- und Führungskräften sechs strategische Handlungskonzepte für das Nachhaltigkeitsmanagement der WBD. Diese basieren auf den in der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten wesentlichen Themen (s. Kriterium 2) und behandeln somit die Themenfelder, die für unsere Arbeit die höchste Priorität haben. In den Handlungskonzepten setzten wir uns Ziele, deren Erreichung wir durch quantitative und qualitative Indikatoren messen (s. Kriterium 7). Diese sind als Wirkungsziele formuliert und werden in den kommenden Jahren nach Möglichkeit um quantitative operative Ziele ergänzt.  Darüber hinaus identifizierten wir aktuelle und potentielle Maßnahmen, die uns helfen, diese Ziele zu erreichen. Die Verantwortung für die Zielverfolgung liegt dabei in den Fachabteilungen. Die Zielerreichung wird einmal jährlich durch eine vollständige Erhebung der erarbeiteten Indikatoren überprüft und dokumentiert. In diesem Rahmen können auch notwendige Anpassungen an den Zielen, Indikatoren und Maßnahmen durchgeführt werden. Handlungsfeld 1: Lebensqualität in Duisburg  Wirkungsziele\n", "\n", "Wir sorgen für Sauberkeit, Hygiene und Stadtbildpflege in Duisburg.\n", "Durch unsere Arbeit machen wir die Duisburger Grünanlagen für ein breites Spektrum an Aktivitäten attraktiv und steigern so den Erholungs- und Freizeitwert der Stadt.\n", "Wir sorgen für Verkehrssicherheit in der Stadt Duisburg hinsichtlich einer zuverlässigen Verkehrsinfrastruktur, Straßenreinigung, Winterdienst und Beseitigung sonstiger Gefahren (z. B. bei Sturmschäden an Bäumen).\n", "Wir minimieren die von uns beeinflussbaren negativen Auswirkungen auf die Bevölkerung (Lärm, Geruch, Verkehr).\n", "Wir gewährleisten eine sichere, verlässliche sowie soziale und umweltgerechte Entsorgung des von uns behandelten Abwassers und des von uns gesammelten Abfalls. Den Abfall führen wir einer umweltgerechten Verwertung und Entsorgung zu.\n", "Wir setzen uns für den Hochwasserschutz der Stadt ein und stellen auch bei Starkregenereignissen den Entwässerungskomfort der Stadt so weit wie möglich sicher, um die Menschen in Duisburg und deren Eigentum zu schützen.\n", "Wir tragen dazu bei, die unvermeidbaren negativen Auswirkungen des Klimawandels auf die Duisburger Bevölkerung möglichst gering zu halten.\n", "\n", " Operative Ziele\n", "\n", "Bis 2019 beseitigen wir mehr als 95 % der gemeldeten wilden Müllkippen innerhalb von 48 Stunden.\n", "Die Beseitigung gemeldeter Störungen bei den Lichtsignalanlagen beginnt bis spätestens zwei Stunden nach der Meldung und ist nach spätestens 12 Stunden abgeschlossen.\n", "\n", " Handlungsfeld 2: Wirtschaftlichkeit und Unternehmensführung Wirkungsziele\n", "\n", "Wir tragen dazu bei, dass die WBD – AöR dauerhaft eine selbstständige Tochter im Konzern der Stadt Duisburg ist, die sich finanziell frei bewegen kann. Wir streben für sie und ihre Tochterunternehmen eine gesunde Entwicklung und eine wirtschaftliche Stabilität an, um auch künftig notwendige Investitionen umsetzen zu können.\n", "Wir nutzen digitale Technologien, um das Produktportfolio und die Unternehmensprozesse hinsichtlich wirtschaftlicher, ökologischer und sozialer Kriterien zu verbessern.\n", "Wir engagieren uns für Forschung und Entwicklung zur Verbesserung des Gewässerschutzes und des Verkehrsflusses.\n", "Unsere Produkte und Dienstleistungen beschaffen wir nach ökologischen und sozialen Kriterien (Umweltbelange, Arbeitnehmerbelange, Sozialbelange, Achtung der Menschenrechte, Bekämpfung von Korruption und Bestechung), sofern dies im Rahmen des Beschaffungs- und Vergaberechts möglich ist. Wo möglich beschaffen wir unsere Produkte und Dienstleistungen regional, um die lokale Wirtschaft zu stärken.\n", "Alle unsere Beschäftigten erfüllen ihre betrieblichen Aufgaben ordnungsgemäß und halten sich an den Compliance-Kodex der WBD. Darüber hinaus sind alle Beschäftigten zu Compliance-Themen, Korruptionsrisiken sowie zu IT-Sicherheit und Datenschutz geschult.\n", "Auch nicht-finanzielle Risiken (wirtschaftlich, ökologisch, sozial) werden explizit im Risikomanagement erfasst.\n", "Wir ergreifen Sicherheits- und Datenschutzmaßnahmen und überprüfen IT-Systeme regelmäßig.\n", "Wir betreiben unsere Anlagen und Infrastruktur nach den Regeln der Technik und optimieren ihren Betrieb.\n", "\n", " Handlungsfeld 3: Kundenorientierung  Wirkungsziele\n", "\n", "Wir handeln stets serviceorientiert und bieten zuverlässige und hochwertige Dienstleistungen für unsere Kunden an.\n", "Wir nutzen Kundenfeedback, um uns kontinuierlich zu verbessern und um eine langfristige Kundenorientierung und eine erfolgreiche Kundenneugewinnung zu erreichen.\n", "Durch die Nutzung effizienter Verfahren halten wir die Kosten für unsere Leistungen möglichst gering. Änderungen in den Gebühren machen wir transparent.\n", "Wir nutzen digitale Technologien, um unseren Kundenservice weiter zu verbessern.\n", "\n", " Handlungsfeld 4: Zukunftsfähiger Arbeitgeber Wirkungsziele\n", "\n", "Wir ermöglichen durch gezielte Maßnahmen die Aus- und Weiterbildung sowie die Karriereentwicklung unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, um einen qualifizierten Beschäftigten-Nachwuchs zu sichern und eine langfristige Bindung ans Unternehmen zu erreichen.\n", "Durch eine attraktive Arbeitgebermarke sprechen wir die passenden Bewerberinnen und Bewerber an.\n", "Wir fördern für alle Beschäftigten die Vereinbarkeit von Familie und Beruf und machen lebensphasenorientiertes Arbeiten verstärkt zum Teil der gelebten Unternehmenskultur.\n", "Wir sehen die Digitalisierung in unseren Berufsbildern als Chance und ergreifen Maßnahmen, um Beschäftigung zu sichern und den sich ändernden Personalbedarf langfristig und zielgerichtet zu steuern.\n", "Wir fördern Vielfalt und Chancengleichheit im Unternehmen.\n", "Wir investieren in die Gesunderhaltung und den Arbeitsschutz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und erkennen und beheben Gefährdungen.\n", "\n", " Handlungsfeld 5: Natürliche Lebensgrundlagen erhalten Wirkungsziele\n", "\n", "Wir ermitteln Einsparpotenziale und minimieren den Energieverbrauch unserer Gebäude und Anlagen.\n", "Wir ermitteln Einsparpotenziale und minimieren den Kraftstoffverbrauch unserer Fahrzeuge.\n", "Wir senken die Treibhausgasemissionen unserer Fahrzeuge und Anlagen.\n", "Wir wollen kundenfreundliche Erfassungssysteme und wirtschaftliche Anreize schaffen, um eine möglichst hohe Recyclingfähigkeit zu erreichen.\n", "Wir tragen unseren Teil der Verantwortung für die Gewässerqualität bei der Reinigung von Abwasser.\n", "\n", "Operatives Ziel Bis Ende 2018 reduzieren wir den Stromverbrauch unserer Lichtsignalanlagen um etwa 8 Prozent im Vergleich zum Vorjahr, bis Ende 2019 um weitere 9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr.  Handlungsfeld 6: Verantwortung für die Gesellschaft Wirkungsziele\n", "\n", "Wir übernehmen auch jenseits der Betriebsgrenzen Verantwortung, z. B. bei der Verhinderung illegaler Abfallexporte oder bei der Verschmutzung der Flüsse und Meere mit Plastikabfällen.\n", "Wir wollen Transparenz über unsere Stoffströme herstellen, um das Bewusstsein für Getrenntsammlung und unsere Erfassungssysteme bei unseren Kundinnen und Kunden zu stärken.\n", "Wir leisten einen wichtigen Beitrag zur Nachhaltigkeitsbildung aller Altersgruppen in Duisburg zu Themen wie Abfallvermeidung und -trennung, Ressourcenverbrauch und Stadtsauberkeit.\n", "Wir arbeiten mit Multiplikatoren wie Schulen und Universitäten zusammen, um bereits während der Ausbildung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen den Grundstein für nachhaltiges Denken im Privat- und Berufsleben zu legen.\n", "Wir treten in den Dialog mit unseren Stakeholdern und berichten über unsere Tätigkeiten, um einen informierten Austausch über Nachhaltigkeitsinhalte zu fördern.\n", "\n", "Unser Beitrag zu den Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen  In unserer Nachhaltigkeitsstrategie nehmen wir bisher noch nicht explizit Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (SDGs), wir haben dies aber für zukünftige Weiterentwicklungen der Strategie geplant. Als Vorarbeit analysierten wir basierend auf der Nachhaltigkeitsberichterstattung zum Berichtsjahr 2016 im Rahmen einer Bachelorarbeit, inwiefern die dort berichtete Nachhaltigkeitsstrategie der Bereiche Abfallwirtschaft und Stadtreinigung eine Wirkung auf die SDGs haben kann. Im Rahmen der Analyse konnte ein besonders großer Einfluss der Abfallwirtschaft und Stadtreinigung auf sechs der 17 SDGs festgestellt werden: 3 – Gesundheit und Wohlergehen, 8 – Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum, 11 – Nachhaltige Städte und Gemeinden, 12 – Nachhaltige/r Konsum und Produktion, 13 – Maßnahmen zum Klimaschutz und 14 – Leben unter Wasser. Eine Detailanalyse zeigte, dass insbesondere das SDG 8 (Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum) positiv durch die Nachhaltigkeitsstrategie der WBD Abfallwirtschaft und Stadtreinigung beeinflusst wird. Eine tiefere Analyse, auch für die anderen Geschäftsbereiche der WBD, soll im Rahmen der zukünftigen Überarbeitung der Managementansätze folgen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13355.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Unsere Ziele hinsichtlich einer nachhaltigen Unternehmensentwicklung sind im Wesentlichen gegliedert nach Bereichen:\n", "  Wirtschaftliche Ziele\n", "\n", "Erzielung dauerhafter Jahresüberschüsse\n", "Erhalt einer angemessenen Eigenkapitalquote\n", "Sicherung der Zahlungsfähigkeit\n", "Wertsteigerung der Immobilien\n", "\n", "  Prozesse\n", "\n", "Implementierung von Prozessen und Regeln, die eine nachhaltige Entwicklung der „Solidarität“ unterstützen\n", "\n", "    Ökologische Ziele\n", "\n", "Einsparungen beim Energieverbrauch\n", "CO2-Einsparungen\n", "Verringerung des Wasserverbrauchs\n", "Verringerung des Hausmülls\n", "Nachhaltiger Neubau\n", "\n", "  Gesellschaftliche und soziale Ziele\n", "\n", "Generationengerechter Umbau unser Wohnungsbestände\n", "Steigerung der Lebensqualität und Sozialverträglichkeit der Wohnungsquartiere\n", "Mitarbeiterentwicklung im Hinblick auf demografische Veränderungen und neue Anforderungen an Arbeitsplätze \n", "Stärkung des Genossenschaftsgedankens bei der Solidarität.\n", "\n", "Bei unseren Nachhaltigkeitszielen finden insbesondere die Indikatoren 11 (nachhaltige Städte und Gemeinden) und 13 (Maßnahmen zum Klimaschutz) der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen besondere Beachtung. Im Mittelpunkt stehen dabei die Sicherung von angemessenem und bezahlbaren Wohnraum für unsere Mitglieder. Bei den Bestandsinvestitionen und dem Neubau haben Klimaschutzmaß-nahmen zur Reduzierung des CO2-Ausstosses eine wichtige Bedeutung. \n", "Soweit möglich sind die Ziele der Unternehmensentwicklung und die damit verbundenen Nachhaltigkeitsmaßnahmen in unserer langfristigen Wirtschafts- und Finanzplanung bis zum Jahr 2028 festgelegt. Sie werden jährlich geprüft und entsprechend veränderter Anforderungen fortgeschrieben.   Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um unseren Mitgliedern Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten. Um finanzielle Spielräume zu erhalten, verfolgen wir das Ziel, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand die Eigenkapitalquote auf einem stabilen Niveau von ca. 50 % zu halten.   Die ,,Solidarität‘‘ fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder und räumt dabei der ehrenamtlichen Tätigkeit einen hohen Stellenwert ein.Die Steigerung der Kundenzufriedenheit ist das Ziel des Ausbaus der serviceorientierten Dienstleistungen. Die Kommunikation mit den Kunden auf Augenhöhe ist dabei ein wichtiger Eckpfeiler. Die Kundenzufriedenheit wird neben den persönlichen Gesprächen auch unter anderem durch Mitgliederumfragen überprüft.  Auch die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit ist ein zentrales Thema und Ziel des Unternehmens. Hierbei stehen eine gerechte Entlohnung, moderne und kommunikative Arbeitswelten sowie die Vereinbarkeit von Beruf und Familie im Vordergrund. Dies wird regelmäßig durch Mitarbeiterumfragen sowie durch direkte Feedbackgespräche geprüft.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13614.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die WUQM Consulting hat in ihrem Verbesserungsprogramm 2016-2018 (siehe aktualisierte Umwelterklärung 2017, S. 9-14) als Bestandteil des integrierten Managementsystems EMASplus je Nachhaltigkeitsaspekt Ziele definiert und diesen Maßnahmen zur Zielerreichung zugeordnet. Eine jährliche Fortschreibung findet statt. Auf diese Weise wird ein kontinuierlicher Optimierungsprozess garantiert, in den alle Mitarbeitenden einbezogen sind.Die Kontrolle erfolgt durch die Nachhaltigkeitsbeauftragte (interne Audits, Fortschreibung Verbesserungsprogramm, Teammeetings, Berichterstattung) sowie die Geschäftsführung (Managementreview). Umweltkennzahlen zur Überprüfung der Zielerreichung werden in einer Input-Output-Analyse (Strom und Wärme, Mobilität, Materialverbrauch, Energieverbrauch, Wasser und Abwasser, Abfall, Treibhausgasemissionen und Luftschadstoffe) erfasst. Durch einen Umweltgutachter (externes Audit) bekam die WUQM Consulting die Konformität mit der EMAS-Verordnung (darin integriert: ISO 14001) sowie der EMASplus-Richtlinie (darin integriert: ISO 26000) Ende 2015 von offizieller Seite bestätigt und die entsprechenden Urkunden bzw. Zertifikate von der IHK Würzburg-Schweinfurt ausgehändigt. Details zu den quantitativen und qualitativen Zielen, zum Umsetzungsstand der Maßnahmen sowie zur Input-Output-Analyse können Sie im Nachhaltigkeitsbericht mit integrierter Umwelterklärung 2015 und in der aktualisierten Umwelterklärung 2017 nachlesen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8843.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Innerhalb der Geschäftsstrategie sind Maßnahmen zur Erreichung der strategischen Ziele aufgesetzt worden. Diese werden in der operativen Planung weiter operationalisiert. Durch die enge Zusammenarbeit zwischen Strategieteam und Maßnahmenumsetzung werden entsprechende Anpassungen auf Basis des rollierenden Strategieprozesses sichergestellt. Dabei werden die strategischen Stoßrichtungen in den unten stehenden fünf Handlungsfeldern gegliedert. Der Erreichungsgrad der strategischen Ziele wird in den einzelnen Unternehmen bzw. Geschäftsbereichen der W&W­-Gruppe mithilfe des strategischen Controllings, mittels Kennzahlen und durch eine jährlich stattfindende operative Planung der strategischen Maßnahmen sichergestellt.Profitabilität\n", "\n", "Nachhaltige Rendite erzielen, die am Kapitalmarkt attraktiv ist, und eine ausreichende Kapitalbasis für ambitioniertes, profitables Wachstum schaffen.\n", "Jede Gesellschaft trägt mit marktfähiger Kapitalverzinsung zum Gesamterfolg der Gruppe bei.\n", "\n", "Markt, Kunde, Vertrieb\n", "\n", "Profitabel wachsen, zum Teil überdurchschnittlich, vor allem mit Produkten mit geringem Zinsänderungsrisiko und Solvenzkapitalbedarf.\n", "Kundenzufriedenheit und -bindung steigern.\n", "Leitlinien umsetzen, nach denen das Produktspektrum des Konzerns über die verschiedenen Vertriebswege den Kunden zur Verfügung gestellt wird, unter Stärkung der vorhandenen Vertriebskraft mit intensiver Nutzung der Digitalisierung.\n", "Auf einfache, leicht verständliche und leicht zugängliche Angebote für den Verbraucher fokussieren.\n", "\n", "Digitalisierung\n", "\n", "Digitalisierung in allen relevanten Dimensionen (Produkte, Prozesse, Kommunikation, Vertriebswege, Geschäftsmodell) systematisch ausbauen.\n", "Aufbau neuer, profitabler Geschäftsmodelle unter Nutzung vorhandener Stärken des Konzerns.\n", "\n", "Effizienz\n", "\n", "Produktivität über alle Bereiche kontinuierlich um mindestens 5 % p. a. steigern und Kosten sinnvoll flexibilisieren.\n", "\n", "Fähigkeiten\n", "\n", "Agilität und Dynamik erhöhen und damit Kreativität, gesellschaftsübergreifendes Denken und Handeln, Entscheidungsfreudigkeit und Tempo der Veränderungen steigern.\n", "Arbeitgeberattraktivität Wüstenrot & Württembergische in Bezug auf Zukunftssicherheit, Entwicklungschancen und Arbeitsflexibilität ausbauen, ganz im Sinne des laufenden gesellschaftlichen Wandels.\n", "Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind für die W&W-­Gruppe als Dienstleistungsunternehmen ein äußerst wichtiges Kapital. Die Zukunftsfähigkeit und Wettbewerbsfähigkeit zu sichern, verlangt deshalb nicht nur Kosten einzusparen, sondern selbstverständlich auch nachhaltig in die Ressource Mensch zu investieren. Dazu gehören für uns insbesondere Angebote und Leistungen zur Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben, zum Gesundheitsmanagement sowie zur Weiterbildung und Entwicklung.\n", "\n", "Der Fokus innerhalb der drei Säulen der Nachhaltigkeit (ökonomisch, ökologisch & sozial) liegt beim W&W-Konzern als Finanzdienstleister vor allem auf wirtschaftlichen und sozialen Gesichtspunkten. Die ökologische Säule findet durch verschiedene Maßnahmen ebenfalls Beachtung, nimmt aber im Gegensatz zum produzierenden Gewerbe und zur Industrie einen niedrigeren Stellenwert ein.Ein wichtiger Schwerpunkt unserer strategischen Ausrichtung liegt auf dem Bereich „Mitarbeiter und Kultur“. Im Rahmen der Strategie wurden dafür konkrete Leitlinien aufgestellt, nach denen wir unser Handeln ausrichten:\n", "\n", "Wir sind ein attraktiver Arbeitgeber mit vielfältigen Aufgaben. Wir arbeiten kooperativ und vertrauensvoll zusammen und übernehmen geschäftsfeldübergreifend gemeinsam Verantwortung. Wir pflegen eine wertschätzende Feedbackkultur und gehen offen und konstruktiv mit Kritik um.\n", "Veränderungen gestalten wir mit der Kompetenz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wirksam und entwickeln uns kontinuierlich weiter. Dazu fördern wir unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und investieren systematisch in sie, besonders in Fähigkeiten, um die digitale Transformation zu gestalten. Wir ermuntern unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Bestehendes und sich selbst zu hinterfragen, um Verbesserungen zu erreichen.\n", "Wir haben den gemeinsamen Anspruch, den gesellschaftlichen Wandel im Interesse unserer Kunden und des Unternehmens zu gestalten. Die kulturellen Stärken von Wüstenrot und Württembergischer werden unter dem Dach der W&W zu einer offenen und vielfältigen Unternehmenskultur vereint. Wir stehen zu einer unternehmerischen, engagierten und wertschätzenden Führungskultur.\n", "\n", "Darüber hinaus wurden im Nachhaltigkeitsleitbild des W&W-Konzerns folgende Leitsätze aufgestellt:\n", "Ressourcenverbrauch und BeschaffungWir wollen sparsam mit den natürlichen Ressourcen umgehen und streben danach, Umweltbelastungen zu vermeiden und zu vermindern. Wir nutzen Energie effizient, verbrauchen Wasser sparsam, verringern Schadstoffemissionen und Abwasser und vermeiden Abfall so weit wie möglich. Beim Einkauf achten wir auf umweltverträgliche Materialien und ziehen bei der Auswahl unserer Zulieferer und Lieferanten nebst ökonomischen auch soziale und ökologische Kriterien mit ein.MitarbeiterVeränderungen gestalten wir mit der Kompetenz unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wirksam und entwickeln uns kontinuierlich weiter. Dazu fördern wir unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und investieren systematisch in sie, besonders in Fähigkeiten, um die digitale Transformation zu gestalten. Als Vorsorge-Spezialisten sind wir ein attraktiver Arbeitgeber mit vielfältigen Aufgaben. Wir arbeiten kooperativ und vertrauensvoll zusammen und übernehmen geschäftsfeldübergreifend gemeinsam Verantwortung.Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wollen wir für umweltbewusstes Handeln sensibilisieren. Über den konzernweit gültigen Verhaltenskodex der W&W werden alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu umweltbewusstem und rechtskonformem Verhalten aufgefordert.Gemäß der W&W-Risikostrategie sind die Vergütungssysteme im W&W-Konzern im Einklang mit den Geschäfts- und Risikozielen so auszugestalten, dass der langfristige Unternehmenserfolg und die Prosperität des W&W-Konzerns im Vordergrund stehen. Soweit im jeweiligen Vergütungssystem individuelle Zielvereinbarungen vorgesehen sind, sind diese verstärkt auf die Nachhaltigkeit auszurichten.Produkte und DienstleistungenEine nachhaltige Geschäftstätigkeit ist nicht nur eine Voraussetzung für eine langfristige Existenzsicherung der W&W-Gruppe, sondern macht das Unternehmen auch für Anleger attraktiv, die bei ihren Anlageentscheidungen auf Nachhaltigkeit achten. Wir wollen sowohl in unserer Anlagestrategie als auch bei unseren Produkten und Dienstleistungen nebst ökonomischen verstärkt soziale und ökologische Belange einbeziehen.Einhaltung rechtlicher VorschriftenWir halten die Umwelt-Vorschriften wie auch alle anderen Normen und Standards ein und wollen dabei mehr als die minimalen Anforderungen erfüllen.Der Verhaltenskodex des W&W-Konzerns bildet ergänzend zu den gesetzlichen Vorschriften und internen Richtlinien einen Mindeststandard, der die Integrität und Professionalität aller Unternehmensangehörigen gewährleisten soll. Der Verhaltenskodex regelt den Umgang aller Unternehmensangehörigen (Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Innen- und Außendienst, Führungskräfte, Organmitglieder) untereinander wie auch im Verhältnis zu Kunden, Mitbewerbern, Geschäftspartnern, Behörden und unseren Aktionären. Dabei geht es nicht nur um die praktische Umsetzung von geltenden Gesetzen und Verordnungen, sondern auch um ethisch einwandfreies Verhalten in der täglichen Arbeit.Corporate Governance steht in der Wüstenrot & Württembergische AG und im gesamten W&W-Konzern für eine verantwortungsbewusste und auf langfristige Wertschöpfung ausgerichtete Führung und Kontrolle der Unternehmen. Das uns von den Anlegern, den Finanzmärkten, Geschäftspartnern, Mitarbeitern und der Öffentlichkeit entgegengebrachte Vertrauen wollen wir bestätigen und kontinuierlich stärken. Dabei sind gute Beziehungen zu den Aktionären, eine transparente und zeitnahe Berichterstattung sowie die effektive und konstruktive Zusammenarbeit von Vorstand und Aufsichtsrat wesentliche Faktoren.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7256.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        Mit Hilfe des WZR internen Qualitäts-Management Handbuches ist klar definiert in wie weit jedes Mitglied des WZR einen Anteil am Verbesserungsprozess zu leisten hat. Darüber hinaus wird in diesem QM-Handbuch, das für jedes Mitglied des WZR zugänglich ist auch formuliert welche Ziele für jeden Teil des Unternehmens gelten. Ein langfristiges Ziel von WZR ist es den Wasser-&Stromverbrauch soweit es geht zu reduzieren indem Leistungsspitzen minimiert werden. Darüber hinaus soll langfristig das Netzwerk in Bezug auf das Recycling von Dentalronden weiter ausgebaut werden um die Rückgewinnung  dieses Rohstoffes möglichst flächendeckend und effizient durchzuführen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/7537.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Die Perspektive: Programme und Produktionsprozesse Das ZDF begegnet seinen Nutzer*innen mit Respekt und bietet ihnen publizistische Qualität, Verlässlichkeit und Glaubwürdigkeit. Auf diesen Werten basieren die inhaltlich-programmlichen Ziele, die dem Auftrag des ZDF entsprechend informieren, bilden und unterhalten. Seine programmlichen Ziele legt das ZDF gemäß § 11 Abs. 4 Rundfunkstaatsvertrag im zweijährigen Turnus in Form einer Selbstverpflichtungserklärung dem Fernsehrat vor, der über diese Ziele berät und sie im entsprechenden Rhythmus evaluiert (kurz.zdf.de/SVE/). Mit ihrem Rundfunkbeitrag gewährleisten die Haushalte in Deutschland, dass das ZDF seinen Programmauftrag erfüllen kann. Das ist ein bedeutendes Privileg und sichert die Unabhängigkeit des ZDF. Gleichzeitig steht der Sender dadurch auch in der Verantwortung, einen klaren gesellschaftlichen und publizistischen Wert zu liefern und selbst glaubwürdig zu handeln. Wenn in den Informationssendungen Politik und Wirtschaft kritisch auf die Finger geschaut wird – etwa beim Umweltschutz oder beim Verhältnis zwischen Arbeitgebern und Belegschaften, dann muss der Sender die gleichen Maßstäbe auch für sich ansetzen. Neben seiner gesellschaftlichen Kernaufgabe ist es für das ZDF also von wesentlicher Bedeutung, bei der Konzeption, der Produktion und der Distribution seiner Inhalte sowie in seinen Prozessen die Umwelt möglichst wenig zu belasten. Das bedeutet, dass das ZDF auf einen schonenden Einsatz von Ressourcen achtet und einen fairen Umgang mit den Menschen pflegt, die für das Unternehmen arbeiten. Dabei gilt stets das Prinzip der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit. Die Umsetzung: Ziele und Maßnahmen Die Formulierung von Zielen und die Entwicklung von Strategien zur Zielerreichung folgen im ZDF im Kontext der Balanced-Scorecard-Systematik (BSC) grundsätzlich der Logik zielorientierten Führens (Management by Objectives). Dabei setzt sich das ZDF programminhaltliche und erfolgsbezogene Akzeptanzziele ebenso wie Ziele, die die Effizienz und Effektivität des unternehmerischen Handelns betreffen. Mit der Aufnahme der Kernziele zur Nachhaltigkeit in die Balanced Scorecards finden die unternehmerischen Vorgaben in die Zielvereinbarungen der einzelnen Bereiche Eingang.  Um den sozialen Herausforderungen zum fairen Miteinander und den ökologischen Herausforderungen zum Schutz der Umwelt auch weiterhin glaubhaft nachzukommen, konzentriert das ZDF seine Anstrengungen für einen schonenden und effizienten Umgang mit natürlichen Ressourcen und konkretisiert seine Nachhaltigkeitsziele:\n", "1.  Das ZDF strebt langfristig und unter der Prämisse dafür notwendiger Rahmenbedingungen Klimaneutralität an.\n", "Klimaneutralität lässt sich kurz- bis mittelfristig nicht ohne den Erwerb von CO2-Zertifikaten erreichen. Die Finanzierung solcher Zertifikate aus dem Rundfunkbeitrag bedürfte dabei einer verfassungskonformen, gesetzlichen Grundlage, da der Rundfunkbeitrag als rundfunkspezifische Vorteilsabgabe einer Zweckbindung unterliegt. Das ZDF etabliert eine umfassende CO2-Messung im Unternehmen und bestimmt seinen CO2- Fußabdruck.  Die Auswirkungen von Investitionen und Reinvestitionen werden unter den Gesichtspunkten der Nachhaltigkeit und der Wirtschaftlichkeit untersucht, ihre Umsetzung erfolgt unter dem Primat von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit, wobei eventuelle Mehrkosten ausgewiesen werden. 2.  Das ZDF steigert den Anteil nachhaltiger Produktionen. Das ZDF unterstützt das Pilotprogramm „Zertifikat Nachhaltiger Dreh“ des Bundesministeriums für Kultur und Medien. Darüber hinaus etabliert das ZDF als Gründungspartner die Nachhaltigkeitsinitiative des Arbeitskreises „Green Shooting“ als Orientierungsrahmen für nachhaltiges Produzieren. Hierin werden erstmals einheitliche bundesweite Kriterien für umweltfreundliche Film- und TV-Produktionen festgeschrieben. Diese Nachhaltigkeitsinitiative sieht die drei verpflichtenden Grundkriterien Beratung (fachliche Begleitung), Bilanzierung (Datenerfassung) und Abschlussbericht sowie weitere 14 Kriterien vor, von denen 10 erfüllt sein sollen. Getragen wird der Arbeitskreis neben dem ZDF von ARD, MFG Baden-Württemberg, Filmförderung Schleswig-Holstein, RTL, Sky, Produzentenallianz und VTFF sowie namhaften Produzenten. Bei ZDF-Tochterunternehmen, die im Jahr 2019 Produktionen im Umfang von knapp 9.000 Minuten für das ZDF-Hauptprogramm im Inland hergestellt haben, wird das Formulieren von Vorgaben gemäß dieser Kriterien geprüft. Das ZDF beteiligt sich in der Nachhaltigkeitsinitiative mit seinen Tochterunternehmen Bavaria, Network Movie und Gruppe 5. So werden etwa die Produktionen Rosenheim Cops sowie alle Auftragsproduktionen der Bavaria für das ZDF, welche in Deutschland hergestellt werden, nachhaltig produziert. Die Kriterien der Nachhaltigkeitsinitiative des Arbeitskreises „Green Shooting“ sollen auch grundsätzlich Orientierung für sämtliche Eigen- und Auftragsproduktionen des ZDF in allen Genres bieten. 3.  Das ZDF beschafft nachhaltig im Rahmen der Grundsätze von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit.Nachhaltige Beschaffung im Rahmen von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit wird in der Beschaffungsordnung verankert. 2020 wird ein unternehmensinterner Leitfaden mit Kriterien für nachhaltige Beschaffung entwickelt.  4.  Das ZDF ist der Vielfalt im Programm wie beim Personal verpflichtet. \n", "Im Rahmen der geltenden Bestimmungen des Allgemeinen Gleichbehandlungs­gesetzes sowie sonstiger einschlägiger Vorschriften fördert das ZDF mehr Vielfalt im Unternehmen: Das ZDF unterstützt mehr Vielfalt im Unternehmen, insbesondere bei der integrativen Gestaltung von Ausschreibungen und Stellenbesetzungen. Das ZDF führt seine Anstrengungen zur Inklusion von Menschen mit Behinderungen in das Unternehmen weiter und wird deren Integration in Arbeitsprozesse des Hauses aktiv fördern. Das ZDF baut die Barrierefreiheit seiner Programme und seiner Infrastruktur weiter aus. \n", " \n", "Die Einordnung: Standards und Methoden  Das ZDF ist sich der Vielzahl und der Heterogenität von Standards und Methoden im Rahmen des Nachhaltigkeits- bzw. CSR-Management bewusst. Auch die zunehmende Verflechtung und gegenseitige Bezugnahme von Normen und Regelwerken, wie sie etwa im Kontext von SDGs, UN Global Compact und GRI SRS erfolgt und wie sie der DNK dann aufnimmt und abbildet, wird stetig analysiert. Allerdings muss eine rein systematisch getriebene Referenzierung im Rahmen der Verknüpfung von Standards wie sie in den Index-Teilen von Nachhaltigkeitsberichten zu beobachten ist („UNGC (a) siehe GRI (b) siehe SDG (c)) durch eine absichtsvoll inhaltliche Strategie ergänzt werden. Hier bieten etwa die 17 SDGs Potenzial für das ZDF sich mit strategischen Herausforderungen auf Produkt- oder Prozessebene auseinander zu setzen. Ebenso sieht es mit den etablierten Tools der Materialitätsanalyse und dem Stakeholderdialog aus. Neben der Form der Ausgestaltung der Methode oder dem Format an sich (graphische Portfolio-Matrix) spielen etwa bei der Priorisierung der Ziele immer auch Aspekte der Machbarkeit im Sinne der Begrenzung durch regulatorische Bedingungen eine Rolle. Insofern sind die Punkte 1. bis 4. weniger als ordinal skalierte Rangreihe im Sinne einer Priorisierung klassischer Natur zu lesen als vielmehr als (ähnlich wie bei der Triple-Bottom-Line an sich) Zielgeflecht von vier miteinander in Verbindung stehenden Dimensionen. Insofern ist die Nennung dieser 4 Ziele als solches eine Priorisierung mit Blick auf zahlreiche mögliche andere Zieldimensionen. \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/8736.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "        \n", "        Im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie setzten wir uns verschiedene Ziele, die wir im Folgenden zusammengefasst darstellen. In der Zielsetzung fokussierten wir uns dabei auf die in der Wesentlichkeitsanalyse erarbeiteten wesentlichen Themen (s. Kriterium 2), da diese sowohl aus interner Unternehmenssicht (s. Kriterium 1), als auch von unseren Stakeholdern (s. Kriterium 9) als besonders wichtig erachtet wurden. Die Erreichung der Ziele kontrollieren wir mit Hilfe von Indikatoren und anhand eines integrierten Managementsystems nach ISO 14001 und ISO 9001, das in regelmäßigen Abständen auditiert wird (s. Kriterium 7).  Die Kontrolle der Ziele erfolgt fachbereichsbezogen durch die Bereichsleiter sowie für das gesamte Unternehmen durch den Vorstand. Die im integrierten Managementsystem festgehaltenen Umwelt- und Qualitätsziele werden darüber hinaus regelmäßig in externen Audits überprüft. Verantwortungsvolle Unternehmensführung \n", "\n", "Kontinuierliche Verbesserung\n", "Minimierung von Risiken\n", "Bewusstsein aller Mitarbeiter zu Compliance- und Sicherheitsthemen\n", "Vorrausschauende Planung und Konzeption der Anlagen\n", "Vorbildliches Wissensmanagement und Digitalisierung\n", "Nachhaltige Beschaffung\n", "Verantwortung für Kreis und Stadt\n", "\n", "Umweltschutz \n", "\n", "Geringe Ressourcen-, Material-, Strom- und Wärmeverbräuche\n", "Nutzung erneuerbarer Energien durch eigene Produktion von Strom und Wärme\n", "Wiedergewinnung und Rückführung von Wertstoffen\n", "Ausschleusen von Schadstoffen aus dem Ressourcenkreislauf\n", "Verantwortungsvoller Umgang mit Gefahrgütern\n", "Natur- und Artenschutz\n", "Reduktion von Emissionen und Einhalten von Grenzwerten\n", "\n", " Mitarbeiter \n", "\n", "Tarifgebundene und sichere Arbeitsplätze mit Entwicklungsperspektive\n", "Gesunde Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter\n", "Unfallfreie Arbeitsstätten\n", "Engagierte Belegschaft\n", "\n", "Kundenorientierung \n", "\n", "Serviceorientiertheit und effizientes Arbeiten\n", "Kundenorientierte und digitale Serviceangebote für einen sich verändernde Gesellschaft aller Altersgruppen\n", "Informationsbereitstellung orientiert an den Bedürfnissen der verschiedenen Kundengruppen\n", "Gebührenstabilität\n", "Qualitätsgesicherte Produkte und Dienstleistungen\n", "\n", "Gesellschaftliche Verantwortung\n", "\n", "Nachhaltigkeitsbildung für alle Altersklassen\n", "Minimierte Emissionen von Lärm, Geruch und Verkehr\n", "Keine Schadstoffabgabe in Grundwasser, Boden und Luft\n", "ZAK als Vorreiterin (z. B. bei Sortiertechnik oder bei erneuerbaren Energien\n", "Akzeptanz und Wertschätzung der ZAK und ihrer Arbeit in der Region\n", "\n", "Mit unserer Nachhaltigkeitsstrategie beziehen wir uns derzeit noch nicht explizit auf die Sustainable Development Goals, die relevanten Ziele der SDGs flossen jedoch in die Themenvorschläge für die Wesentlichkeitsanalyse mit ein. Eine Quantifizierung der übergeordneten Ziele ist derzeit aufgrund der für das Berichtsjahr erstmaligen umfassenden Datenerhebung leider noch nicht möglich.  \n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13854.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "2016 wurde ein erstes Nachhaltigkeitsprogramm (siehe unter 7. Kontrolle) erstellt, in dem beschrieben ist, wann und in welchem Zeitraum welche qualitativen und quantitativen Ziele in den Themenfeldern erreicht werden sollen. Schwerpunkte im ersten Jahr waren Aufbau von Organisations- und Operationsstrukturen, Informationsvermittlung und Bewusstseinsbildung von Themen der Nachhaltigkeit innerhalb des Unternehmens, Qualifizierung (Fortbildung DGNB Registered Professional), Erfassung von Umweltdaten und Entwicklung eines Konzeptes für einen Business Case für Nachhaltigkeit (s. Nachhaltigkeitsprogramm 2016). In 2017 wird das Nachhaltigkeitsprogramm mit Zielsetzungen und Maßnahmen fortgeschrieben. In einem Validierungsmeeting mit der Geschäftsleitung werden die Ziele und ihr Erreichen geprüft und bewertet und in die Planung für das nächste Jahr aufgenommen.\n", "\n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/12258.txt"}}
{"text": ["\n", "3. Ziele\n", "    \n", "de\n", "\n", "\n", "\n", "Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.\n", "    \n", "\n", "Ziele der ZVO Holding Vorgesehen ist eine Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im dreijährigen Rhythmus. Die Nachhaltigkeitsvisitenkarte wird kontinuierlich angepasst (Aktualisierung von Projekten, Angeboten, Daten und Fakten).Es ist geplant, die Nachhaltigkeitsstrategie in den einzelnen Tochterunternehmen zu verankern. Diese werden jedoch aus Effizienzgründen keine eigene DNK-Entsprechenserklärung erstellen, sondern vielmehr auf die Systematisierung der ZVO Holding zurückgreifen. Ziel ist in diesem Zusammenhang auch die Beteiligung weiterer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an der Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsstrategie.Die Ziele werden intern regelmäßig in gemeinsamen Führungsrunden sowie extern in den entsprechenden Gremien der ZVO-Unternehmensgruppe vorgestellt, bewertet, priorisiert und weiterentwickelt.Eine weitergehende Quantifizierung der Nachhaltigkeitsziele erfolgte im Berichtszeitraum – auch in Bezug auf die in Kriterium 2 genannten Nachhaltigkeitsaspekte – noch nicht. Dies wird im Zuge der weiteren Beschäftigung mit einer nachhaltigen Entwicklung sukzessive geschehen.\n", "    \n", "\n"], "meta": {"file": "/home/avare/repos/givetastic_recommender/data/company_profile_ndb/text/13478.txt"}}
