
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Die Frischpack GmbH setzt sich konsequent priorisierte Nachhaltigkeitsziele und verfolgt diese. Bei der Priorisierung wurden vor allem die Umsetztungs- und Einflussmöglichkeit sowie das Ausmaß des Risikos bzw. die Vorteilhaftigkeit berücksichtigt.In diesem Zusammenhang wurden die im letzten Nachhaltigkeitsbericht definierten Leitziele um das Ziel „Entwicklung nachhaltiger Verpackungslösungen“ ergänzt, da dieses für uns erheblich an Bedeutung gewonnen hat. Diese elf Leitziele haben für uns Priorität, geben unsere strategische Richtung vor und sollen auch unseren Beitrag zur Erreichung der sustainable development goals leisten:•  Emissionen reduzieren (CO2, Gase, Staub) •  Einsatz von Energie und Wasser optimieren•  Reinigungsmittel reduzieren, chlorhaltige Reinigungsmittel eliminieren•  Reduzierung der Folien- und Kartonverbräuche•  Entwicklung nachhaltiger Verpackungslösungen (3-Säulen-Konzept)•  Abfallmenge reduzieren (Verpackungen und Rohware) •  Recyclingquote erhöhen•  Einsatz der Rohware optimieren•  Arbeits- und Wegeunfälle reduzieren•  Intensivierung der Ausbildung •  Profitables WachstumInsgesamt wollen wir damit den Ausbau unserer Märkte profitabel und nachhaltig vollziehen. Ein wesentlicher  Baustein zur Verfolgung und Realisierung unserer strategischen Ziele ist unser integriertes Managementsystem. Das integrierte Managementsystem beziehungsweise die entsprechenden Beauftragten vererfolgen und kontrollieren den Erreichungsgrad der strategischen Ziele und leiten gegebenfalls Nachbesserungsmaßnahmen ein. Um uns laufend weiterzuentwickeln, wenden wir den Ansatz des kontinuierlichen Verbesserungsprozesses (KVP) an. Dieser sieht die Definition von messbaren Kennzahlen zur Bewertung der (Nachhaltigkeits-) Leistung vor. Sie liefern Transparenz über die Erfolge und Verbesserungspotenziale unserer Maßnahmen. Daher haben wir die zuvor genannten Leitziele weiter konkretisiert und im Rahmen unseres integrierten Managementsystems quantitative Ziele entwickelt. Umwelt, Energie, Wasser:-  Stromverbrauch pro t Produkt reduzieren- Gasverbrauch pro t Produkt reduzieren- CO2-Emissionen pro t Produkt reduzieren- Wasserverbrauch pro t Produkt reduzieren- CO2-Produktionsgas pro t Produkt reduzieren- Reinigungsmittelverbrauch pro t Produkt reduzierenRohstolle:- Produktionsabfallmenge pro t Produktion reduzieren- Plastik- und Papierabfall sowie Restmüll pro t Produkt reduzieren- Recycling-Quote verbessern- Nachhaltige Verpackungslösungen entsprechend unserem 3-Säulen-Konzept entwickelnMitarbeiterinnen und Mitarbeiter:- Arbeitsunfälle reduzieren- 1.000-Mann-Quote verbessern- TRIR verbessern (Total Recordable Incident Rate)- Gesamtausfalltage reduzieren- Ausfalltage aufgrund von Unfällen reduzierenGesellschaftliche Verantwortung:- Förderung der Region- Erweiterung der Ausbildungsberufe am Standort- Ausbau der Weiterbildungsmöglichkeiten für MitarbeiterWirtschaft:- Nachhaltiges Unternehmenswachstum- Ausbau der Markführerschaft
    
    

