
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Alle unsere Unternehmenseinheiten legen im Rahmen von Aktionsplänen eigene Maßnahmen und Ziele – entsprechend ihren individuellen Bedürfnissen und Besonderheiten – fest. Diese orientieren sich nicht nur an unseren konzernweiten fünf Fokusthemen, sondern beziehen auch weitere Nachhaltigkeitsaspekte mit ein, die für den jeweiligen Geschäftsbereich relevant sind. Damit stellen wir sicher, dass sich die Maßnahmen optimal in bestehende Prozesse integrieren lassen.Die bis Ende 2016 durch unsere Einheiten entwickelten Aktionspläne, wurden 2017 weiter ausgearbeitet und im Sustainability Council, unserem zentralen Nachhaltigkeitsgremium, vorgestellt und verabschiedet. Das Sustainability Council und der Organisationsbereich  Nachhaltigkeit verfolgen, welche Fortschritte sie bei der Umsetzung der Maßnahmen machen. Dies geschieht in direktem Austausch zwischen der Nachhaltigkeitsabteilung und den Verantwortlichen vor Ort.Strategie (Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.6 ff.)2017 haben wir außerdem eine neue Klimastrategie entwickelt und vom Vorstand verabschiedet, welche Klimaziele für das Jahre 2030 enthält und unserem neuen Geschäftsmodell Rechnung trägt. Der Fokus liegt nun auf der Reduzierung der CO2-Emissionen, die im Zusammenhang mit dem Absatz von Strom und Gas an unsere Kunden entstehen. Denn diese indirekten Emissionen (Scope 3) bilden den Großteil unseres CO2-Fußabdrucks. Unsere Ziele lauten:

Wir reduzieren unseren absoluten CO2-Fußabdruck bis 2030 um 30 Prozent gegenüber 2016.
Wir reduzieren die CO2-Intensität bei unseren Kunden – also die CO2-Intensität des von uns verkauften Stroms – bis 2030 um 50 Prozent gegenüber 2016.

Klimaschutz (Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.74 ff.) 


