
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Der Flughafen Stuttgart verfolgt den Anspruch, dauerhaft einer der leistungsstärksten und nachhaltigsten Flughäfen in Europa zu sein. Die wirtschaftlichen, gesellschaftlichen und ökologischen Ziele, die sich die Flughafengesellschaft gesteckt hat, sowie konkrete Schritte, durch die sie diese erreichen will, sind im fairport-Programm gebündelt. Dieses schreibt sie jährlich fort.   Bis auf Koordination und Umsetzung der Umweltziele, die die Umweltabteilung übernimmt, liegt die Steuerung aller weiteren Zielaspekte in den Händen des bereichsübergreifenden fairport-Teams. Es tritt mindestens viermal im Jahr zusammen, berichtet direkt an die Geschäftsführung und gibt Empfehlungen an sie weiter.    Die Flughafengesellschaft war 2014 das erste Unternehmen der Branche, welches einen wissenschaftlichen Nachhaltigkeitsbeirat ins Leben rief und damit auf die Expertise eines solchen Gremiums bei der Ausgestaltung seiner Nachhaltigkeitsstrategie setzte. Einmal im Jahr tagt der hochkarätig besetzte sechsköpfige Rat seither, um gemeinsam mit der FSG konstruktiv und kritisch die wesentlichen Themen des fairport STR zu erörtern und weiterzuentwickeln. Im Berichtsjahr standen vor allem die ökologische Bilanzierung der Energiewendeziele des Landes Baden-Württemberg sowie das Verständnis von integriertem Reporting im Fokus der Gespräche mit den Wissenschaftlern. Bei der letzten Sitzung Anfang 2018 wurden unter anderem Pläne der FSG in Sachen Customer Experience sowie konkrete Schritte zur Erreichung des Klimaziels bis 2050 besprochen.      Siehe auch: Bericht 2017 S. 7, 10 und 88 Das komplette fairport-Programm mit den gesteckten Zielen des Flughafens und hinterlegten Maßnahmen finden Sie hier.  


