
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Um dem Unternehmenszweck jetzt und auch in Zukunft gerecht zu werden, verfolgt die SWSG eine Bandbreite an Nachhaltigkeitszielen, die sich an den Grundlagen des unternehmerischen Handelns bemessen. Im Fokus des Zielsystems und des Wertekanons der SWSG steht das Wohl des Kunden, aber auch die gesamtstädtische Entwicklung in Stuttgart. Neben dem Kernziel, der Schaffung von nachhaltigem, lebens- und preiswertem Wohnraum, sind für die SWSG noch weitere Ziele von hoher Bedeutung: Die langfristige Sicherstellung der wirtschaftlichen Rahmenbedingungen versetzt die SWSG in die Lage, die Investitionen in Neubau und Bestand dauerhaft auf hohem Niveau zu halten und gleichzeitig durch die Förderung des nachbarschaftlichen Miteinanders (Orte der Begegnung schaffen, Quartiersarbeit etc.) zu einer Befriedung von Quartieren beizutragen. Bei der Umsetzung des Unternehmensauftrages gilt es zudem, den - häufig sehr unterschiedlich gelagerten - Bedürfnissen der Kunden, Mitarbeiter, Partner, Dienstleister und des Gesellschafters gerecht zu werden.   Grundsätzlich ist Nachhaltigkeit für die SWSG ein breites Betätigungsfeld, bestehend aus unterschiedlichen Themen, Ansprüchen, Herausforderungen und Zielen. Dazu bedarf es einer ständigen Selbstreflexion und der Anpassung von Zielen und Maßnahmen an sich verändernde Rahmenbedingungen und Ansprüche. Die SWSG versteht Nachhaltigkeit als kontinuierlichen Entwicklungsprozess, den sie mit dem Credo „Verstehen. Verbessern.“ durchläuft.  Im Rahmen der jährlich stattfindenden Strategie- und Zielworkshops werden strategische Leit- und Zielsetzungen überprüft, bei Bedarf neu definiert und anhand ihrer Dringlichkeit priorisiert. Alle Nachhaltigkeitszielmarken wurden im Zuge dessen quantifiziert und in eine entsprechende Strategie eingebettet. Die definierten Zielwerte werden regelmäßig auf ihren Fortschritt hin überprüft.  Dieser Status quo wird in Zukunft einmal jährlich im neuen Format des CSR-Berichts veröffentlicht.  Auch die Sensibilisierung der Mitarbeitenden ist für die SWSG ein wesentliches mittelfristiges Kernziel. Nur so können alle Nachhaltigkeitsaspekte langfristig in sämtlichen Unternehmensbereichen berücksichtigt und fundiert umgesetzt werden. Kommuniziert wird die nachhaltige Unternehmensstrategie bislang über Mitarbeiterinformationen, Pressemitteilungen, den CSR-Bericht sowie in direkten Gesprächen oder Betriebsversammlungen. In Zukunft wird zudem das neue interaktive Mitarbeiterportal in den Fokus der internen Nachhaltigkeitsberichterstattung rücken, das sich aktuell in der Implementierungsphase befindet.   Ein Beispiel für die quantifizierbaren Nachhaltigkeitsziele der SWSG ist der CO2-Fußabdruck. Dank der Neubau- und Modernisierungsbemühungen hat die SWSG bereits im Jahr 2015 ihre CO2-Emissionen gegenüber 1990 – dem auch für das Kyoto-Protokoll verwendeten Basisjahr – von jährlich 4,6 auf 2,4 Tonnen CO2 pro Haushalt gesenkt. Damit hat die SWSG ihre CO2-Emissionen nahezu halbiert (48 Prozent) und das Ziel der Bundesregierung bereits jetzt mehr als erfüllt. Der Blick in die Zukunft offenbart weiteres Einsparpotenzial. Strategisches Ziel der SWSG ist, bis 2026 rund 900 Millionen Euro in Neubau- und Modernisierungsmaßnahmen zu investieren. Neben den zu erwartenden positiven Auswirkungen auf die Wohn- und Lebensqualität der Mieter sowie die positiven Folgen für Quartiersentwicklung und Städtebau profitiert auch die Umwelt: Ziel ist eine Reduzierung der Emissionen bis zum Jahr 2027 um weitere 34 Prozent auf jährlich 1,5 Tonnen pro Haushalt. Insgesamt wird die SWSG dann jährlich rund 10.900 Tonnen CO2 einsparen. Mit dieser Strategie unterstützt die SWSG auch die Ziele, die die Landeshauptstadt Stuttgart in ihrem „Masterplan 100 % Klimaschutz“ ausgegeben hat: Von 2015 bis 2050 sollen die privaten Haushalte in Stuttgart 200.000 Tonnen CO2 einsparen. Auf die SWSG bezogen sind das 9.900 Tonnen CO2 – dieses Ziel wird die SWSG bereits 2025 erreicht haben. Mit diesen Bestrebungen leistet die SWSG auch einen Beitrag zur Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele der UN-Agenda 2030 - einem Zusammenspiel zwischen Bund, Ländern, Kommunen und vor allem Unternehmen, Wissenschaft und Zivilgesellschaft. Kommunale Wohnungsunternehmen wie die SWSG, die auch einen sozialen Auftrag erfüllen, sind dabei maßgeblich an einer nachhaltigen Stadtentwicklung beteiligt.
    

