
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Folgende Ziele hat sich unser Unternehmen gesetzt, um die in der Firmenphilosophie verankerten nachhaltigen Ansätze und Werte umzusetzen: Ganzheitlicher, systemischer und nachhaltiger Beratungsansatz

Nachhaltigkeit in der Betreuung durch Umsetzungsbegleitung, systemischer Ansatz in der Beratung sowie die zielgerichtete Schaffung von wirklichem und ganzheitlichem Kundennutzen durch:

o   Schaffung eines nachhaltigen Mehrwertes beim Kunden durch die Integration von   
     Mitarbeitern und Projektteams in Erarbeitungs- und Umsetzungsprozesse
 
o   systemisches Vorgehen u.a. durch die Verbindung von Analyse, Konzept und
     Umsetzungsbegleitung in Form von Workshops, Strategierunden, Training sowie
     Coaching
 
o   ganzheitliche Betrachtungsweise durch die Berücksichtigung unternehmensinterner
     Vernetzungen von Beschaffung, Produktion, Service und Vertrieb über alle
     Führungsebenen hinweg.
Hochwertigkeit sowie Nachhaltigkeit im Anspruch an das eigene Auftreten und die Qualität der eigenen Leistung:

Nutzung hochwertiger und technologische hoch entwickelter Dienstwagen, um zum einen den Sicherheitsanspruch aus Fürsorge für unsere Mitarbeiter, zum anderen natürlich dem Umweltgedanken durch möglichst abgasarme Fahrzeuge Rechnung zu tragen – Wir setzen Fahrzeuge der Marke BMW ein und achten dabei auf eine passende Motorisierung und Möglichkeiten zur Nutzung umweltschonender Technologien (Einsatz Ökomodus, Start/Stopp-Automatik usw.).  
Zusammenstellung effizienter Projektteams und Routenplanung durch den Innendienst – so werden die Fahrtrouten optimiert, teils auch Zugverbindungen genutzt (wo möglich) und Termine so koordiniert, dass  mehrere Teammitglieder gemeinsam fahren können.
Ausstattung aller Berater mit mobilen Endgeräten, um natürliche Ressourcen zu schonen – auch dies vermeidet einen nicht unerheblichen Teil an (Auto-)Fahrten, spart Zeit und natürlich auch Papier.
Unabhängigkeit und Individualität unseres Beratungsunternehmens     o   Wir sind eine 100%ig eigenkapitalfinanzierte Gesellschaft.     o   Das Unternehmen verfügt über eine Vielzahl eigener Markenrechte.     o   In Größe und Geschäftstätigkeit ist tradu4you einzigartig im Kernmarkt.

Nachhaltig wirtschaftliches Handeln als Unternehmensziel:

Erreichung der ökonomischen ZieleIm Verlauf der letzten 5 Jahre konnte die Rohertragsrendite kontinuierlich weiterentwickelt werden. Jährlich konnte eine Umsatzsteigerung von durchschnittlich 5,37% erzielt werden.
Schuldenfreiheit und BonitätDie tradu4you® gmbh ist eine eingetragene GmbH und besitzt keinerlei Fremdverbindlichkeiten.Bonitätsindex[NG]:       1,7Ausfallwahrscheinlichkeitdes Unternehmens:                  0,40%DurchschnittlichesAusfallrisiko der                        5,1%Branche(n):Das regional agierende Wirtschaftsinformationsunternehmen Bürgel bescheinigte uns einen Bonitätsindex von 1,7, was eine sehr gute Bonität darstellt. Das Ausfallrisiko der tradu4you® gmbh liegt bei 0,40%, was weit unter dem branchenüblichen Durchschnittswert von 5,1% liegt.

                             
Die Gesamtkapitalrendite konnte von -0,58% (2013) auf 17,25% (2015) gesteigert werden, was der Gradmesser für die Wirtschaftlichkeit des Unternehmens ist. Dieser Erfolg spiegelt sich auch in dem Bilanzgrad wieder, welcher sich von 2,1 (2013) auf den bestmöglichen Top-Wert 1,0 (2015) verbessert hat. Werte für das Jahr 2016 liegen uns noch nicht vor.
Nachhaltige Förderung von Work-life-Balance und Gesundheit der Mitarbeiter 

Ziele sind hier die Realisierung flexibler Arbeitszeitgestaltung, die Förderung einer guten Work-life-Balance der Mitarbeiter und eine effektive Gesundheitsvorsorge.


Die Erreichung der vorstehen beschriebenen Ziele und der Umsetzungsgrad der genannten Maßnahmen ist Thema der jährlichen Jahres- und Halbjahreszielkonferenz und wird im Rahmen der Vorbereitung dieser beiden Veranstaltungen regelmäßig überprüft.


