
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das übergreifende Strategieinstrument zur nachhaltigen Unternehmensführung ist bei der GEFAK das Leitbild. Dieses wird in regelmäßigen Abständen unter Beteiligung aller Mitarbeiter weiterentwickelt. Formate dafür sind das jährlich stattfindende Strategiewochenende sowie gelegentlich auch längere Mitarbeitertreffen. Zu diesen Anlässen werden der Umsetzungsstand ermittelt bzw. neue Zielsetzungen erarbeitet. Aus dem Leitbild werden alljährlich die Ober- und prioritären Unterziele für das kommende Geschäftsjahr abgeleitet. Für alle Ziele werden Indikatoren und Maßnahmen definiert. Nach gut der Hälfte des Geschäftsjahres sowie nach Abschluss des Geschäftsjahres wird die Zielerreichung im zurückliegenden Geschäftsjahr analysiert und es werden die neuen Jahresziele festgelegt. Durch diesen Prozess, der unter intensiver Beteiligung aller Mitarbeiter stattfindet, finden das Leitbild und die strategischen Ziele Eingang in das operative Geschäft.Die GEFAK lebt Nachhaltigkeit nach innen und nach außen. Sie verfolgt hinsichtlich ihrer internen und externen Anspruchsgruppen folgende Ziele:Kundenbeziehungen:Seit der Firmengründung realisiert die GEFAK langfristige, faire und vertrauensvolle Kundenbeziehungen. So kooperiert ein Großteil der Kunden seit vielen Jahren mit der GEFAK und nimmt dabei sowohl Dienstleistungen aus den Geschäftsbereichen Informationsmanagement als auch aus dem Bereich Consulting in Anspruch. Die GEFAK unterstützt dies durch eine intensive Kundenbetreuung (persönliche Hotline, vielfältige Schulungsangebote), führt in regelmäßigen Abständen Befragungen zur Kundenzufriedenheit durch und fördert den persönlichen Kontakt auf jährlichen und bundeslandspezifischen Kundentreffen sowie auf Messen und Foren. Zur Kundenbindung mag auch die überaus geringe Personalfluktuation bei der GEFAK beitragen, die ein hohes Maß an Kontinuität und Verlässlichkeit ermöglicht. Mitarbeiter:Der Umgang miteinander hat in der GEFAK einen sehr hohen Stellenwert. Die GEFAK lässt sich dabei von folgenden Grundsätzen leiten:

Es wird ein fairer, respektvoller und wertschätzender Umgang miteinander geführt.
Vertrauen, Eigenverantwortung und Selbstorganisation gehen über Kontrolle und Weisungen.
Es wird bewusst nach der Balance zwischen Firmeninteressen und Persönlichkeitsentwicklung gesucht. Dabei werden die Stärken und Schwächen des Einzelnen berücksichtigt.
Es wird eine gute Vereinbarkeit von Arbeit, Familien-/Privatleben und Ehrenamt angestrebt.
Allen Mitarbeitern wird unter Rücksichtnahme auf die den Kunden vertraglich zugesicherten Präsenzzeiten (Software Support) hohe Flexibilität bei der Einteilung der Arbeitszeit einschließlich Home-Office ermöglicht.
Es werden eine kooperative Führungsstruktur und ein kollegialer Führungsstil praktiziert; durch verteilte Zuständigkeiten nach Geschäftsbereichen entsteht Effizienz ohne ausgeprägte hierarchische Struktur.
Die Mitarbeiter können – i.d.R. auf eigene Initiative - an externen fachlichen Fortbildungen teilnehmen. Außerdem wird GEFAK-intern ein regelmäßiger fachlicher Austausch gepflegt.
Allen Mitarbeitern wird grundsätzlich eine langfristige Perspektive im Unternehmen geboten; Werkverträge werden nur dann abgeschlossen, wenn es zum Vorteil beider Seiten ist.

Ziel ist es, hier weiterhin eine gesunde Balance zwischen Geschäftsinteressen und den Entfaltungswünschen und privaten Belangen der Mitarbeiter zu finden. Dieses Ziel wird kontinuierlich und im Dialog mit allen Beteiligten verfolgt.UmweltschutzDie GEFAK strebt an, ihre Produkte und Dienstleistungen mit einem möglichst geringen ökologischen Fußabdruck zu erstellen. Im Bereich Mobilität wird das umweltfreundlichste Verkehrsmittel genutzt; innerhalb Deutschlands ist das durchgängig die Bahn. Flugreisen werden nur im Rahmen der Projekte der internationalen Zusammenarbeit in Transformations- und Entwicklungsländern getätigt und mit CO2-Kompensationszahlungen belegt. Es gibt keinen Firmenwagen; für Kurzstrecken wird das Fahrrad und der ÖPNV genutzt; gelegentlich wird auf Taxen zurückgegriffen. Die meisten Mitarbeiter fahren mit dem Rad oder mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur Arbeit.Elektrische Energie wird über einen regionalen Anbieter aus regenerativen Quellen bezogen; die GEFAK hat die Installation einer Photovoltaik-Anlage auf dem angemieteten Bürogebäude initiiert.Der Heizenergieverbrauch wird durch angemessenes Nutzerverhalten möglichst gering gehalten.Es wird auf eine papiersparende Arbeitsweise geachtet und kontinuierlich angestrebt, den Anteil an Recyclingpapier zu erhöhen.LieferkettenmanagementBei der Anschaffung von Büro- oder Arbeitsausstattung spielen auch Nachhaltigkeitsaspekte eine Rolle. Eine Zielsetzung ist, auch bei der Beschaffung technischer Ausrüstung intensiver auf soziale und ökologische Kriterien zu achten. Gesellschaftliches EngagementDie GEFAK sieht sich nicht nur in den Rollen als Auftragnehmer, Auftraggeber oder Kooperationspartner, sondern auch als aktiver Teil der Bürgergesellschaft. Sie bezieht - gegebenenfalls auch öffentlich - Position in gesamtgesellschaftlichen und regionalen Fragen, die die GEFAK als Unternehmen berühren. Die GEFAK unterstützt durch Mitgliedschaft Institutionen, die die nachhaltige Transformation der Gesellschaft befördern. Ferner kooperiert die GEFAK bei der Vorbereitung größerer postalischer Versendungen seit vielen Jahren mit der Marburger Lebenshilfe.Die flexiblen und individuellen Arbeitszeitregelungen helfen einem großen Teil Mitarbeiter dabei, sich privat im Ehrenamt zu engagieren.Die GEFAK ist im Sommer 2016 dem Verein Gemeinwohlökonomie beigetreten und hat mit Partnern aus der Region eine „Regionalgruppe Lahn-Eder“ gegründet. Damit will die GEFAK die Gemeinwohlökonomie als alternatives Wirtschaftsmodell in der Region bekannt machen und weitere Mitglieder werben. Für sich selbst wird die GEFAK bis Anfang 2017 im Rahmen einer Peer Group eine Gemeinwohlbilanz erstellen.Unternehmensführung:Das aktuelle Leitbild der GEFAK ist Ergebnis eines Beteiligungsprozesses aller Mitarbeiter über die letzten sechs Jahre. Das Leitbild umfasst nicht nur eine Mission und Vision, Unternehmensziele, Grundsätze nach innen und nach außen sowie elementare Nachhaltigkeitsgrundsätze. Es ist gleichzeitig ein Verhaltenskodex, dem sich alle Mitarbeiter, Gesellschafter und Geschäftsführung verpflichtet haben. Die GEFAK praktiziert eine kooperative Führungsstruktur und einen kollegialen Führungsstil; durch verteilte Zuständigkeiten nach Geschäftsbereichen bemüht sie sich um Effizienz ohne ausgeprägte hierarchische Struktur. Die Mitarbeiter haben jederzeit die Möglichkeit zu einem Gespräch mit der Geschäftsführung oder einem Gesellschafter. Ihre aktive Beteiligung an inhaltlichen Diskussionen oder an das Unternehmen insgesamt betreffende Fragestellungen ist auf dem kurzen Dienstweg, bei Mitarbeiterbesprechungen oder auf anderen Veranstaltungen wie dem Firmenwochenende sehr willkommen.Es wird auch hier angestrebt, eine gesunde Balance zwischen geschäftlicher Effizienz/Effektivität und Mitarbeiterpartizipation zu erhalten.Compliance:Die Einhaltung grundlegender Prinzipien der Nachhaltigkeit ist für die GEFAK selbstverständlich. Die Grundsätze des UN Global Compact sind bekannt. Es wird sowohl projektweise als auch in der Gesamtsicht auf das Unternehmen darauf geachtet, dass diese Prinzipien eingehalten werden.Die GEFAK hält sich an Recht und Gesetz. Besonders relevant sind hier etwa das Arbeitsrecht oder der Datenschutz. Mit ihrem externen Datenschutzbeauftragten hat die GEFAK Regeln für die Auftragsdatenverwaltung und die Fernwartung entwickelt, die bei Bedarf zur Anwendung kommen.
    

