
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

IN-KLIMA Consult verfolgt die im Folgenden beschriebenen Nachhaltigkeitsziele:  Kundenbeziehungen: Die Zufriedenheit der Kunden mit der von IN-KLIMA Consult erbrachten Leistung hinsichtlich der vereinbarten Ziele hat oberste Priorität. Dazu gehört der ehrliche und offene Austausch, um die jeweils bestmögliche Lösung für jeden einzelnen Kunden zu finden und umzusetzen. Mit Analyse-Gesprächen werden die Einschätzungen der Kunden zu einzelnen Aspekten der Zusammenarbeit erfragt und daraus Rückschlüsse und eventuelle Ansatzpunkte zur Verbesserung für die Zukunft abgeleitet.  Mitarbeiter: IN-KLIMA Consult ist ein Einzelunternehmen und verfolgt das Modell, mit Gründer Heiko Janßen sowie weiteren selbständigen Kooperationspartnern im Markt verantwortungsbewusst und zielorientiert zu agieren. Dies setzt eine hohe Eigenverantwortlichkeit aller Beteiligten voraus. Mit dazu gehören ein ausbalancierter Lebensstil, die ständige Entwicklung der eigenen Potentiale und Fertigkeiten sowie kontinuierliche Fort- und Weiterbildungen. Der regelmäßige Dialog und Austausch mit Partnern und Kollegen ist essentiell, um auf fachliche Trends und Themen zeitnah zu reagieren.   Umweltschutz: Die drei zentralen Handlungsfelder sind: Mobilität, Energieversorgung und Betriebsausstattung. Seit Gründung des Unternehmens erfolgt eine kontinuierliche Reduktion der Umweltauswirkungen. Das handlungsleitende Prinzip lautet Vermeiden vor Vermindern.    Im Bereich Mobilität wird weitestgehend auf Flugreisen verzichtet. Für den Nah – und Fernverkehr werden die Angebote der Bahn und/oder des ÖPNV (in Verbindung mit Taxi oder Fahrrad) genutzt.   Seit 2013 setzt das Unternehmen Strom aus den regenerativen Quellen eines lokalen Anbieters ein.   Bei der Büroausstattung wird sich auf das Wesentliche beschränkt. Neuanschaffungen werden nur dann getätigt, wenn unbedingt nötig.
Lieferkettenmanagement: IN-KLIMA Consult arbeitet mit Partnern, die sich ihrer sozialen und ökologischen Verantwortung bewusst sind – eine ähnliche Wertehaltung bildet die Basis für die gemeinsame Arbeit. Auch werden diese Anliegen in Gesprächen immer wieder thematisiert, so dass Sensibilisierung stattfindet – die Partner werden ermutigt, nachhaltig(er) zu agieren. Im Bereich der Beschaffung sind anerkannte Branchenstandards für Nachhaltigkeit, Mindestanforderungen für eine Geschäftsbeziehung (z.B. Papier: FSC, Fairtrade, Energie: zertifizierter Ökostrom; u.a.).   Gesellschaftliches Engagement: Heiko Janßen, Gründer von IN-KLIMA Consult, ist Mitglied des Wirtschaftsrats der Deutschen Umweltstiftung, deren Ziel die Verankerung von Nachhaltigkeitsthemen in der Wirtschaft ist (www.deutscheumweltstiftung.de/mitglieder-des-wirtschaftsrates). Zudem ist er Gründungsmitglied des gemeinnützigen Umweltvereins Manos Verdes Deutschland e.V., der der sich um Nachhaltigkeits- und Müllentsorgungs- sowie vermeidungs-Projekte kümmert. (www.manos-verdes.org).  Unternehmensführung: IN-KLIMA Consult ist in ihrer Gesamtstrategie und im Kerngeschäft der Nachhaltigkeit verpflichtet.  Die o.g. Zielsetzungen werden jährlich auf ihre Erreichung hin überprüft und fortgeschrieben.  Weitere Informationen finden Sie unter: www.in-klima.com 


