
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wir arbeiten gemeinschaftlich an den Rahmenbedingungen für eine verantwortungsvolle und nachhaltige Unternehmensführung. Um die Verankerung des Themas zu stärken, haben wir verschiedene Bereiche auf unserer Agenda, die wir in Zukunft fördern möchten. Sie sind vorerst qualitativer Art und ermöglichen einen Ausblick über künftige Entwicklungen. Dabei wir im Unternehmen mit einem integrierten Managementsystem gearbeitet, dass auf unser Qualitäts-, Umwelt- und Energiemanagement aufbaut und sukzessive um weitere nachhaltigkeitsrelevante Ziele ergänzt wird. Das CSR-Management befindet sich im Aufbau und wird in Zukunft durch unternehmensinterne Prozesse (z.B. Risikoanalyse, Prozesse menschenrechtlicher Sorgfalt) unterstützt.  Für die Priorisierung ist der Austausch mit Stakeholdern des Unternehmens unerlässlich. Die Erreichung der Ziele wird anhand qualitativer bzw. quantitativer Maßstäbe festgemacht. Themen für das CSR-Management sind u.a.:
 Berichterstattung
Wir arbeiten daran, unsere Berichterstattung in Einklang mit CSR-Berichtspflicht transparenter zu gestalten. Schwerpunkt wird dabei die Erarbeitung einer geeigneten Kennzahlengrundlage sein. Auch weiterhin wird sich diese an dem Deutschen Nachhaltigkeitskodex mit GRI G4-Indikatoren orientieren. Zudem werden wir an den Themen arbeiten, die wir bisher noch nicht ganzheitlich erfüllen, wie z.B. eine Ökobilanz für das Unternehmen, etc. 
  Ehrenamtliches Engagement 
Im Bereich „Gesellschaft“ möchten wir in den nächsten Jahren stärker das Thema Ehrenamtliches Engagement in den Mittelpunkt rücken und für unsere Mitarbeiter weitere Anreize schaffen, sich ehrenamtlich in ihrer Region zu engagieren.
  Partizipation
In Zukunft möchten wir für unsere Mitarbeiter neben den bestehenden Möglichkeiten zur Partizipation (z.B. Intranet, Fragen an die Geschäftsleitung, bisherige Umfragen, …) unternehmensweit weitere Plattformen schaffen, um ihre Anregungen und Hinweise platzieren zu können, wie zum Beispiel mit regelmäßigen Mitarbeiterbefragungen zu CSR und Nachhaltigkeit oder einem Hinweisgebersystem für Interne und Externe.
  Schulung & Information
Mit webbasierten- als auch Präsenzschulungen und Workshops zu CSR Themen möchten wir unsere Mitarbeiter fortlaufend für verantwortungsvolles Handeln in Einklang mit unserem Verhaltenskodex sensibilisieren.
 Verantwortung in der Lieferkette
Ein weiteres Schwerpunktthema ist die Förderung der Verantwortung im Unternehmen als auch in der Lieferkette. Dazu gehören zum Beispiel unser Verhaltenskodex für Lieferanten und weitere interne Policies – die z.T. zu aktualisieren oder zu erstellen sind, um verantwortliches Handeln stärker zu verankern.Weitere Informationen bekommen Sie in unserem CSR-Bericht auf Seite 68.


