
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Aus den Leitsätzen zur Nachhaltigkeit (siehe 1. Strategische Analyse und Maßnahmen) ergeben sich konkrete Ziele und Maßnahmen in Verbindung mit Nachhaltigkeit, die auf alle vier Dimensionen unserer Geschäftsstrategie wirken - Finanzen, Kunden, Produktivität und Mitarbeiter. Für alle Dimensionen werden im Rahmen der Operationalisierung der Geschäftsstrategie sowohl kurzfristige Jahresziele als auch nachhaltige, strategische Ziele formuliert. Unsere Nachhaltigkeitsziele beziehen sich hierbei nicht auf die Sustainable Development Goals (SDG) der UN.Entsprechend der Sparkassenidee stehen die angemessene und ausreichende Versorgung aller Bevölkerungskreise mit geld- und kreditwirtschaftlichen Leistungen sowie die starke Gemeinwohlorientierung durch die Unterstützung unserer Träger bei der kommunalen Aufgabenerfüllung im Fokus unseres Handelns. Daher haben wir die Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages als dimensionsübergreifendes Zielfeld in unserer Geschäftsstrategie definiert. Hier erfolgt eine Unterlegung mit konkret messbaren Zielgrößen für unser gesellschaftliches Engagement und die nachhaltige Förderung unserer Region. Dazu zählen beispielsweise die Anzahl geförderter Projekte und die Fördersumme. Hierzu nehmen wir unter Punkt  18. (Gemeinwesen) detailliert Stellung.Darüber hinaus verfolgen wir eine nachhaltige Geschäftspolitik - geprägt durch eine langfristige Orientierung und ein hohes Verantwortungs- und Risikobewusstsein. In diesem Zusammenhang sind sowohl die Kunden als auch die Mitarbeiter von wesentlicher Bedeutung. Daher wurden beispielsweise Ziele zur Steigerung der Mitarbeiter- als auch der Kundenzufriedenheit sowie der Kundenbindung definiert. Die Zielerreichung wird unter anderem anhand von Ergebnissen aus unterschiedlichen Zufriedenheitsbefragungen gemessen.Die Ziele werden über den Scorecardprozess auf die Fachabteilungen und damit bis auf einzelne Mitarbeiter übertragen. Über Abweichungsanalysen erfolgt eine regelmäßige Überprüfung der Zielerreichung. In Abhängigkeit von dem jeweiligen Erfüllungsgrad werden der Handlungsbedarf bewertet und gegebenenfalls weitere Maßnahmen abgeleitet. Der Vorstand berichtet dem Verwaltungsrat über die Erreichung der Ziele auf Gesamthausebene. Der Verwaltungsrat überwacht und berät den Vorstand.Konkrete längerfristige Ziele zum Thema Nachhaltigkeit verfolgen wir nicht. Dementsprechend bewerten, priorisieren und kontrollieren wir deren Erreichen nicht detailliert.
    

