
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ziel ist die konsistente Orientierung des Forschungsprofils, der Strategieplanung und Geschäftsprozesse am Leitbild der Nachhaltigkeit. Konkrete Maßnahmen sind in den spezifischen Standardangaben des Nachhaltigkeitsberichts 2015 (Kapitel 11,S. 70 ff) dokumentiert und beziehen sich auf wirtschaftliche, ökologische und gesellschaftliche Maßnahmen und Ziele, die sowohl zentrale Aspekte der Fraunhofer-Gesellschaft als auch spezielle des Fraunhofer ISE sind. Spezifische Maßnahmen sind im Nachhaltigkeitsbericht 2015, S. 68 ff dargelegt.
    

