
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Für wesentliche Themen hat PCI die nachfolgenden Ziele festgelegt, deren Erreichung durch die jeweiligen Verantwortlichen kontrolliert wird:  Im Bereich Markt:
1. Ziel: Erhaltung des Standorts Deutschland (Produkte Made in Germany)
Verantwortlichkeit: Geschäftsführung
2. Ziel: Regelmäßige Veröffentlichung von Nachhaltigkeitsberichten
Verantwortlichkeit: Nachhaltigkeitsteam, Projektleiter
3. Ziel: Ersatz eines 2-Komponenten- Produkts durch ein 1-Komponenten-Produkt bis 2018
Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement
4. Ziel: Erhalt der Reklamationsquote bei maximal 0,5 Prozent oder weniger bis 2018
Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung
5. Ziel: Robustere Einstellung eines Bestandsprodukts mit spürbarem Kundenvorteil bis 2018
Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement
6. Ziel: Optimierung eines Bestandsprodukts hinsichtlich eines weiteren Anwendungsfeldes bis 2018(vorher zwei Produkte notwendig, jetzt nur noch ein Produkt)
Verantwortlichkeit: Entwicklung/ Technisches Produktmanagement
7. Ziel: Suche nach Möglichkeiten das Thema "Wohngesundes Bauen" in der PCI Akademie zu verankern
Verantwortlichkeit: Leiter PCI Akademie
8. Ziel: Einen zusätzlichen DGNB-Consultant (DGNB = Deutsche Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen) bei PCI bis 2018 etablieren
Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung
9. Ziel: Kontinuierliche Fortführung der regelmäßigen Teilnehmerbefragungen zur Anpassung des Schulungsangebots an die Kundenbedürfnisse
Verantwortlichkeit: Leiter PCI Akademie
10. Ziel: PCI-Lösung zur Staubreduktion bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement / Entwicklung
11. Ziel: Ein zusätzliches vollständig emissionsarmes Verlegesystem bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement 
12. Ziel: Kein lösemittelhaltiges Neuprodukt bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement 
13. Ziel: Prozentsatz der Lieferbeanstandungen maximal 1,5 Prozent bis 2018 (NCM - Non Conformance Management)
Verantwortlichkeit: Supply Chain
14. Ziel: Beibehaltung eines Lieferbereitschaftsgrades (LBG) von mindestens 98,5 Prozent bis 2018
Verantwortlichkeit: Operations Planning & Control (OPC)
15. Ziel: Digitalisierung aller vorhandenen Environmental Product Declarations (EPD) und Online-Bereitstellung für Planer und Architekten bis 2018
Verantwortlichkeit: Product Stewardship/ Technisches Produktmanagement
16. Ziel: Optimierung des Contents zur Nachhaltigkeitskommunikation auf der Unternehmens-Website bis 2018.
Verantwortlichkeit: Marketing
17. Ziel: Einführung einer Datenbank zu den häufigsten Fragen mit Antworten bis 2018
Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung
18. Ziel: Verstärkter Einsatz digitaler Medientools in der anwendungstechnischen Beratung bis 2018
Verantwortlichkeit: Technische Anwendungsberatung
 Im Bereich Mitarbeiter:
1. Ziel: Kontinuierlicher Ausbau der Aktionen im Bereich des betrieblichen Gesundheitsmanagement
Verantwortlichkeit: Human Resources
2. Ziel: Halten der Anzahl an Auszubildenden auf über 35 pro Jahr bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
3. Ziel: Halten der Übernahmequote von Auszubildenden auf über 75 Prozent bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
4. Ziel: Halten der Anzahl an Bewerbungen pro ausgeschriebener Stelle auf über 20 bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
5. Ziel: Halten der Fluktuationsrate bis 2018 auf einem Niveau von unter 0,5 Prozent
Verantwortlichkeit: Human Resources
6. Ziel: Halten des Anteils befristeter Arbeitsverträge auf unter 3 Prozent bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
7. Ziel: Halten des Anteils von Mitarbeiterinnen auf mindestens 20 Prozent bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
8. Ziel: Beschäftigung von mehr als 10 Praktikanten pro Jahr bis 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
9. Ziel: Neue Mitarbeiterbefragung in 2018
Verantwortlichkeit: Human Resources
10. Ziel: Verringerung der unfallbedingten Arbeitszeitausfälle (Lost Time Injury) auf unter 1,0 bis 2018
Verantwortlichkeit: Responsible Care Management
11. Ziel: Steigerung der STOP-Meldungen pro Mitarbeiter im Durchschnitt auf mindestens 0,9 pro Jahr bis 2018
Verantwortlichkeit: Responsible Care Management
12. Ziel: 2.300 Sicherheitsschulungen im Jahr bis 2018
Verantwortlichkeit: Responsible Care Management
 Im Bereich Umwelt:
1. Ziel: Erhöhung der Anzahl an Produkten mit einer EPD (Environmental Product Declaration); bis 2018 werden pro Jahr 20 zusätzliche Produkte mit einer EPD ausgestattet
Verantwortlichkeit: Product Stewardship
2. Ziel: Erhöhung der Anzahl der Produkte mit GEV-EMICODE®-Siegel EC1 bzw. EC1+ bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement/ Entwicklung
3. Ziel: Erhöhung der Anzahl der Produkte mit dem Umweltzeichen Blauer Engel bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement/ Entwicklung
4. Ziel: Reduzierung der Abfallmenge um 3 Prozent pro Jahr und je Abfallfraktion (Sonderabfall, Pulverabfall, Verpackungsabfall, etc.) bis 2018
Verantwortlichkeit: Responsible Care Management
5. Ziel: Erhöhung des Recyclinganteils an Verpackungen und Einsparung von Kunststoffmaterial bis 2018
Verantwortlichkeit: Technisches Produktmanagement / Produktion
6. Ziel: Reduzierung des transportbedingten CO2-Ausstoßes um 1 Prozent bis 2018 durch die Optimierung des Verhältnisses von „Anzahl der Lieferungen zum Bruttogewicht der Gesamtjahresliefermenge“.
Verantwortlichkeit: Supply Chain
7. Ziel: Senkung des spezifischen PCI-Stromverbrauch (kWh/Jahr) um weitere 2 Prozent in 2016
Verantwortlichkeit: Standortmanagement
8. Ziel: Anteil von Strom aus regenerativen Quellen am Standort Augsburg bis 2018 auf 100% ausbauen
Verantwortlichkeit: Standortmanagement


