
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Rahmen unserer Nachaltigkeitsstrategie und unser Zertifizierung nach dem ZNU-Standard- Nachaltiges Wirtschaften (seit 2016) streben wir eine kntinuierliche Verbesserung in allen 3 Säulen der Nachhaltigkeit an. Es werden Ziele in allen Bereichen gesetzt und diese regelmäßig verfolgt, bewertet und ggf. korrigiert.Folgende Nachhaltigkeitsziele haben wir uns für das Jahr 2019/2020 gesetzt: ZIEL 1: Beibehaltung und weitere Verbesserung des hohen Erfüllungsgrades bei den vorhandenen Zertifizierungen zur Lebensmittelsicherheit (IFS) und der Halal-Zertifizierung (NEU seit 2019).   ZIEL 2: Weitere Reduktion des Wasserverbrauchs durch Planung und Umsetzung zusätzlicher Maßnahmen. Der spezifische Wasserverbrauch (Liter/kg Produkt) soll durch Investition in wassersparende Maßnahmen um 5 % (bezogen auf den Mittelwert 2017/2018) reduziert werden.    ZIEL 3: Verbesserung der Biodiversität auf dem Betriebsgelände durch eine optimierte Gestaltung der Grünflächen (u.a. verbesserte Insektenfreundlichkeit durch Einsatz von entsprechenden Blühpflanzenmischungen). Ausbau und Weiterentwicklung der sozialen Nachhaltigkeit, Familienorientierung und der Arbeitsrahmenbedingungen, um für unsere bestehenden und potentiellen Mitarbeiter ein attraktiver Arbeitgeber in der Region zu sein und zu bleiben.  ZIEL 4: Ausbau und Weiterentwicklung der sozialen Nachhaltigkeit, Familienorientierung und der Arbeitsrahmenbedingungen, um für unsere bestehenden und potentiellen Mitarbeiter ein attraktiver Arbeitgeber in der Region zu sein und zu bleiben.   Für jedes Ziel wird ein Verantwortlicher festgesetzt und ein zeitlicher Rahmen vorgegeben. Der Status und die Erreichung der Ziele wird in den jährlich stattfindenden Mitarbeitergesprächen besprochen und schriftlich erfasst.   Weitere Aktivitäten für die nächsten Jahre sind:

Steigerung  von Effizienz und Verbesserung der Kostenstruktur zur Steigerung der Wirtschaftlichkeit und langfristigen Sicherung des Betriebs
Entwicklung neuer Produktgruppen.
Investitionen in den Bereichen Prozessdigitalisierung und in ein neues Tiefkühlhaus sowie eines Kühllagers an.
Reduzierung des Abfallaufkommens, durch Reststoffverwertung (Aufarbeitung von Hagebuttenkernen) und bessere Abfalltrennung.
Ausbau des Energiecontrolling.



