
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Eine Zielsetzung zur qualitativen und/oder quantitativen Erreichung der Nachhaltigkeit des unternehmerischen Tuns ist bei einem Einzelunternehmen a priori nicht planbar. Zwar ist die Minimale Nutzung von Ressourcen oberstes qualitatives Ziel, es sind jedoch wegen stark schwankender Nachfrage keine planbaren Zielwerte quantitaver Art möglich. Das Ziel je Projekt ist es jedoch immer, so wenig Ressourcen wie möglich einzusetzen.
    

