
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Nachhaltigkeitskonzept der KU (vgl. 2. Wesentlichkeit) wird das Ziel formuliert, nachhaltige Entwicklung und Bildung für eine nachhaltige Entwicklung als konstitutives Element in Forschung, Lehre und auf dem Campus zu etablieren. Anschließend folgt für jeden der Bereiche eine Auflistung von kurz-, mittel- und langfristigen Maßnahmen, um diesem Ziel näher zu kommen.Im jährlich neu aufgesetzten Umweltprogramm im Rahmen des EMAS-Managements werden u.a. Ziele des Nachhaltigkeitskonzeptes und der Nachhaltigkeitsleitlinien aufgegriffen, konkrete, wenn möglich quantitative, Ziele formuliert und Maßnahmen für das kommende Jahr festgelegt. Deren Erreichungsgrad wird zum zeitlich definierten Abschlusstermin vom Campusumweltmanager, der Nachhaltigkeitsbeauftragten und vom internen sowie externen Audit überprüft.Detaillierte Informationen finden Sie unter www.ku.de/nachhaltigkeit und im Nachhaltigkeitsbericht 2015/2016 Kap. 4, 5, und 6, S. 18-57.


