
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die wesentlichen Nachhaltigkeitsziele werden nachfolgend in den Säulen der drei Handlungsfelder dargestellt werden und genießen eine größtenteils gleichgewichtete Priorität:

„Wir stellen unseren Kunden in den Mittelpunkt“

Optimierung der Bürgerbeteiligung im Rahmen des Neubauprogramms sowie die Prüfung der digitalen Partizipationsmöglichkeiten
Bei Neubauprojekten mindestens 50 % mietpreis- und belegungsgebundene Wohnungen an WBS-Berechtigte und die anderen 50 % im freifinanzierten Neubauanteil durchschnittlich unter 10 €/m² mtl.
Anreize schaffen für den Umzug kleinerer Haushalte aus großen Wohnungen, um die bedarfsgerechte Wohnraumversorgung zu verbessern
Erhebung einer Mieterzufriedenheitsanalyse


„Wir gestalten komplexe Quartiere“

Jährlich durchschnittlich 1.000 neue Wohnungen durch Neubau, Ankauf & Einbringungen bis 2026
Erweiterung des Konzeptes-Grün – Wohnumfeldgestaltung in den Quartieren
Fortlaufende Reduktion des CO2-Ausstoßes gemäß des „Klimaschutzabkommens der zweiten Generation“. Zielwert für 2020: 1,22 t CO2/WE a.


„Wir sind ein lernendes Unternehmen“

Fortschreibung der Digitalisierungsstrategie gemäß Evolutionsstufen
Ausbau des Personalmanagementsystems sowie die Stärkung der Personalentwicklung
Umsetzung des Umweltmanagementsystems
Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements
Implementierung eines Social Intranets



Weitere Ziele sind im Gesellschaftervertrag definiert. Die strategischen Nachhaltigkeitkeitsziele werden von der Geschäftsführung priorisiert, definiert und kontrolliert. Mit dem Aufsichtsrat werden strategische Fragen und Festlegungen regelmäßig beraten. Eine Zuordnung der Nachhaltigkeitsziele zu den Sustainable Development Goals kann erfolgen (siehe hierzu auch Kriterium 4). Die Sustainable Development Goals wurden jedoch nicht als Entscheidungskriterium bei der Definition der Nachhaltigkeitsziele herangezogen. https://www.wbm.de/de/newsroom/publikationen/geschaeftsbericht/


