
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Mit dem ersten Nachhaltigkeitsbericht der BARMER wird zunächst ein Status Quo zu allen wesentlichen Themenaspekten ermittelt. Übergeordnetes Ziel ist, ein auf den drei Säulen Umwelt, wirtschaftliches und soziales Handeln basierendes Nachhaltigkeitsmanagement aufzubauen und zu etablieren. Die regelmäßige Berichterstattung im Zweijahresturnus soll Transparenz zu den gesteckten Zielen und deren Erreichungsgrad herstellen. Wesentliche Handlungsfelder für den kommenden Berichtszeitraum sind im Bereich Umwelt- und Ressourcenschonung der Energie- und Papierverbrauch sowie die weitere Reduzierung von Dienstreisen zur Senkung unserer CO²-Emissionen. Hinzu kommt die Berücksichtigung von Nachhaltigkeitsaspekten bei Neuanschaffungen und Modernisierungsmaßnahmen im Geschäftsraummanagement. Zur Sensibilisierung aller Beschäftigten für ressourcenschonende Verhaltensweisen im Arbeitsalltag sind zielgerichtete Kommunikationsmaßnahmen geplant. Zudem wird der Aufbau einer Umweltdatenbasis angestrebt. Im Interesse unserer Versicherten treiben wir die Digitalisierung innerhalb der Gesetzlichen Krankenversicherung weiter voran. Neben einer hohen Kundenzufriedenheit, können so natürliche Ressourcen durch die Reduzierung von Anfahrten sowie Papierverbrauch und Postversand eingespart werden. Ein weiteres Ziel ist die Förderung einer mitarbeiterorientierten Arbeitsplatzkultur im Zusammenhang mit einer Erhöhung der Arbeitsplatzqualität. Hierzu sind regelmäßige Mitarbeiterbefragungen geplant, die unsere Ziele messbar machen.Die Weiterentwicklung einer nachhaltigen Beschaffung soll durch die Entwicklung eines Verhaltenskodex mit sozialen und ökologischen Standards für Lieferanten sowie die verstärkte Berücksichtigung von Nachhaltigkeitskriterien beim Einkauf von Produkten (z.B. Büromaterial, Werbemittel) erreicht werden.
    

