
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Zurzeit ist es unser vorrangiges Ziel den Bereich Nachhaltigkeitsmanagement weiter auszubauen. Wir verstehen diese Dienstleistung als Integration unseres Know-Hows über die gesamte Wertschöpfungskette  unserer Kunden. Auch weil wir die Überzeugung teilen, dass das Thema der nachhaltigen Entwicklung extrem wichtig für die Zukunftsfähigkeit unserer Kunden und für den Wirtschaftsstandort Deutschland  ist. Im Zuge des QM-Systems befassen wir uns regelmäßig mit den vorhandenen Chancen und Risiken sowie den aktuellen Herausforderungen. Im Rahmen der jährlich stattfindenden Klausur („Tag des offenen Wortes“) priorisieren wir diese und beschließen Maßnahmen, um den Risiken zu begegnen.Wir sind zertifiziert nach ISO 9001:2015, werden jährlich extern auditiert und verfolgen damit das Ziel unsere Dienstleistungen möglichst effizient und effektiv zu erbringen und damit der nachhaltigen Entwicklung Sorge zu tragen. Anwendung und Umsetzung finden sich in den zugehörigen QM-Prozessen wie z.B. „Strategische Unternehmensplanung“, „Personal und Qualifizierung der Mitarbeiter/innen“, „Kommunikation“ und „Beschaffung“.Unsere Nachhaltigkeitsziele sind in der Unternehmensphilosophie  und –politik genannt. Sie beziehen sich zum einen auf die oben genannten Ziele unserer Tätigkeit beim Kunden. In unserer  Grundsatzerklärung zur Personalpolitik finden sich des Weiteren Ziele zur Arbeitsplatzsicherung und zur Wertschätzung und Weiterentwicklung der Mitarbeiter/innen. Wir sind überzeugt, dass Arbeit und Privatleben miteinander im Einklang stehen müssen, wenn wir unserem hohen Qualitätsanspruch gerecht werden wollen. Wir versuchen unsere Werte im täglichen Tun zu leben, z. B. seit Gründung des Unternehmens bei der Nutzung von Recyclingpapier auch im Geschäftsverkehr.Strategische Ziele sind in unseren jährlich fortgeschriebenen Unternehmenszielen dokumentiert.Hierzu gehört insbesondere der Auf- und Ausbau von Know-How im Bereich Nachhaltigkeit mit der Entwicklung von Produkten entsprechend den Zielen einer nachhaltigen Entwicklung sowie der Ausweitung unseres Seminarangebotes zu Nachhaltigkeitsthemen.


