
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Energiemanagement Arend verfolgt folgende Ziele mit Bezug zu Nachhaltigkeit:

Dienstleistungsangebot:  Das Unternehmen plant, sein Angebot, das aktuell sehr stark von der Energieeffizienzthematik dominiert ist, zu diversifizieren. Der Bereich Nachhaltigkeitsberichterstattung nach verschiedenen Standards, Beratung zu integral nachhaltiger Unternehmensführung sowie entsprechende Schulungsangebote sollen ins Beratungsportfolio aufgenommen werden. Der Bereich Umweltmanagement soll weiter ausgebaut werden.
Umwelt:

Energie / Treibhausgasemissionen: Der Energieverbrauch für die betrieblichen Tätigkeiten wird dominiert vom Energiebedarf der genutzten Verkehrsmittel. Dieser wird anhand eines Fahrtenbuches mit gemittelten Verbrauchswerten kontinuierlich erfasst. Die resultierenden CO2-Emissionen werden hieraus berechnet, sowohl für Fahrten mit dem PKW als auch für solche mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Der Energiebedarf für die Bürotätigkeiten ist gering und wird darüber hinaus vollständig aus regenerativen Quellen gedeckt. Die resultierenden CO2-Emissionen werden mit Zertifikaten von Atmosfair generell zu 100% kompensiert. Da eine vollumfängliche Scope 3- Betrachtung der betrieblich genutzten Materialien und Güter nicht praktikabel ist, werden pauschal jährlich zusätzlich für mindestens 20% mehr Kompensationszertifikate erworben, als für den Energieverbrauch nötig wären. Überschlägig ist damit eine Vollkompensation aller auch indirekten Emissionen gewährleistet. Ziel ist, diesen Standard langfristig beizubehalten.
Büromaterialien und Gerätschaften:  Bei der Beschaffung von Bürogerätschaften werden energieeffiziente und hochwertige, langlebige Gerätschaften bevorzugt. Verbrauchsmittel wie Papier werden nach Möglichkeit mit Zertifikat bezogen (Blauer Engel, ECO-Label o.ä.).  Wo möglich, werden papierlose Varianten der Kommunikation und Dokumentation genutzt. Ziel ist, den Verbrauch von Papier und Material weiter zu reduzieren.


Gesellschaft: Energiemanagement Arend unterstützt durch regelmäßige Spenden den NABU und den WWF und unterhält seit Jahren eine Kinderpatenschaft bei Plan International. Die Unterstützung der o.g. Organisationen soll dauerhaft weitergeführt werden.   

Die Ziele werden anhand der Kriterien Relevanz und Beeinflussbarkeit bewertet, die Erreichung anhand der Leistungsindikatoren dieser Entsprechenserklärung jährlich überprüft.   
    

