
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

DEKRA strebt an, wirtschaftlich erfolgreich zu sein und der globale Partner für eine sichere Welt zu werden. Dieses Ziel haben wir in unserem strategischen Programm „Vision 2025“ festgelegt. Zu einer wirtschaftlich erfolgreichen Entwicklung gehört auch, dass wir unsere Nachhaltigkeitsleistung kontinuierlich verbessern. Deshalb arbeiten wir daran, unser Nachhaltigkeitsmanagement Schritt für Schritt weiterzuentwickeln. Wir haben uns zum Ziel gesetzt, Arbeitsunfälle zu verhindern, die Arbeitssicherheit weiter zu verbessern und Gefährdungspotenziale auszuschließen sowie unseren Energieverbrauch und unsere CO2-Bilanz zu optimieren. Durch den begonnen Auf- und Ausbau der konzernweiten Datenerfassung für nachhaltigkeitsbezogene Kennzahlen können wir unsere Fortschritte überwachen und die Ziele schrittweise konkretisieren. Bezüglich der Kommunikation mit unseren Anspruchsgruppen streben wir an, den Dialog systematisch auszubauen und einen innovativen Austausch zu Herausforderungen und Chancen in den Bereichen Nachhaltigkeit und Sicherheit zu initiieren.    


