
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wir handeln nach den Prinzipien Qualität, Professionalität, Sicherheit und Transparenz. Mit der GSP adressieren wir den Kern unserer unternehmerischen Verantwortung – Spielerschutz und Prävention. Hier manifestieren sich wichtige Ziele. Mit der Trennung von Spielerschutzverantwortung und Umsatzverantwortung sowie der Professionalisierung von Präventionsarbeit werden wir unserer Verantwortung noch besser gerecht und können unsere Servicemitarbeiter in den Spielhallen noch besser unterstützen.  Präventionsarbeit Unser Ziel ist es, dieses Angebot stetig auszubauen. Das heißt, die Kooperation mit Hilfeeinrichtungen in den Regionen zu erweitern, die Anzahl der Präventionsberater bedarfsorientiert sukzessive zu erhöhen und so Spielerschutz flächendeckend, persönlich und vertrauensvoll stärken zu können. Quantitative Richtlinien sind in diesem Kontext nicht zielführend. Seit Gründung der GSP 2016 ist es uns gelungen, neue Partnerschaften mit weiterführenden Hilfeeinrichtungen zu etablieren und das Angebot einer professionellen Beratung bei unseren Spielgästen noch stärker ins Bewusstsein zu bringen.  Zertifizierung der Spielhallen Darüber hinaus arbeiten wir weiter an dem Ziel, all unsere staatlich konzessionierten Spielhallen TÜV-zertifizieren zu lassen. Der vom TÜV Rheinland entwickelte Standard „Regelmäßig geprüfte Spielstätte“ orientiert sich an den internationalen Anforderungen zur Durchführung von Audits und Zertifizierungsverfahren. Er wird selbst regelmäßig auf die Aktualität seiner Prüfkriterien untersucht. Im Berichtsjahr 2018 wurden 42 ADMIRAL Spielhallen erstmalig zertifiziert. Insgesamt sind damit aktuell etwa 400 Spielstätten zertifiziert. Darüber hinaus wurden sogenannte Überwachungsaudits an 350 Standorten durchgeführt. Einige der Überwachungsaudits fanden als Mystery-Audit, also unangekündigte Überprüfung, statt. Ausgewählt wird die Spielhalle dabei per Zufall durch den TÜV Rheinland. Ziel ist es, alle ADMIRAL Spielhallen zertifizieren zu lassen.   Qualität in den Prozessen LÖWEN ENTERTAINMENT und ADMIRAL ENTERTAINMENT erfüllen die einschlägigen Richtlinien des Qualitätsmanagements nach der neuen DIN EN ISO 9001:2015, bei ADMIRAL ENTERTAINMENT löste diese Zertifizierung im Berichtsjahr die vorherige nach 9001:2008 ab. Die Zertifizierung betrifft die Bereiche Entwicklung, Produktion, Vertrieb und technischer Service. Ebenfalls wurden alle ADMIRAL Spielhallen und Unternehmen der Gruppe nach dem Energiemanagement-Standard DIN EN ISO 50001:2011 durch den TÜV Rheinland auditiert. Mit der DIN EN ISO 50001 möchte die LÖWEN-Gruppe die Verbesserung ihrer Energiebilanz und die Reduzierung des CO2-Ausstoßes dokumentieren und steuern.   Energiemanagement In der gesamten LÖWEN-Gruppe gehen wir bewusst mit Energie und ökologischen Ressourcen um. Wir bauen das systematische Umweltmanagement stetig aus. Die Muttergesellschaft der LÖWEN-Gruppe, die LÖWEN ENTERTAINMENT, wurde erneut mit der ÖKOPROFIT-Auszeichnung des Landkreises Mainz-Bingen für ihr Umweltmanagement ausgezeichnet. Es ist unser Ziel, ADMIRAL Sportwetten im kommenden Jahr nach der Energiemanagementnorm ISO 50001:2018 zertifizieren zu lassen.   Wir verfügen noch nicht in allen Unternehmen der Gruppe über ein konzentriertes Umweltmanagement, deshalb können nicht alle Ökologie-Kennzahlen erfasst werden. Unser Ziel ist, das systematische Management der Kennzahlen gruppenweit auszubauen.   Die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele sowie ihre Bewertung und Kontrolle obliegt den jeweiligen Fachabteilungen und wird methodisch individuell gehandhabt. Die Ziele folgen den Wesentlichkeitsanalysen der LÖWEN-Gruppe und NOVOMATIC sowie Rückmeldungen aus Diskussionsformaten der Branche. Nicht zuletzt findet im Rahmen der CR-Berichterstattung eine Rückbindung der erfolgreich umgesetzten Maßnahmen an formulierte Ziele und eine Zusammenführung auf Gruppenebene statt. Die Nachhaltigkeitsziele der LÖWEN-Gruppe sind derzeit nicht mit den Nachhaltigen Entwicklungszielen der Vereinten Nationen verknüpft. 


