
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die unter Kriterium 1 erwähnten strategischen und operativen Ziele sind in dem Leitbild von CQC verankert, welches die Grundlage des eigenen unternehmerischen Handelns ist. Für die Umsetzung und Einhaltung ist Doreen Herrmann zuständig. Alle Leitsätze/ langfristige Unternehmensziele werden dabei gleichberechtigt behandelt und umgesetzt.     Die Sustainable Development Goals nutzt CQC als Orientierungsrahmen, um vor allem gemeinsam mit den Unternehmen die wesentlichen Themen zu ermitteln. Auf Basis dessen wird deren Nachhaltigkeitsstrategie mit den strategischen und operatriven Zielen abgeleitet. Zusätzlich wendet CQC selbst die SDGs an bei der Ermittlung der eigenen Handlungsfelder, Maßnahmen und gemeinnützigen Projekten.
    

