
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        VÖB-Service hat für die Definition von Nachhaltigkeitszielen in 2017 eine Projektgruppe ins Leben gerufen. Erste Arbeitsergenisse mit klar formulierten quantitativen und qualitativen Zielsetzungen sowie deren möglicher Operationalisierung werden für 2018 erwartet. Die Realisierung der Zielsetzungen wird zusätzlich durch die Interne Revision kontrolliert, welche hierzu im ständigen Austausch mit den Kunden (Banken) steht. Ergänzend ist so eine Qualitätssicherung durch Dritte gewährleistet. Diese Vorgehensweise unterstreicht den hohen Stellenwert des Themas "Nachhaltigkeit" bei VÖB-Service.
    

