
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Um eine nachhaltige Entwicklung der Sparkasse zu fördern, wurden als wesentliche Handlungsfelder eine nachhaltige Unternehmensführung, ganzheitliche und nachhaltige Kundenberatung, Personalmanagement und gesellschaftliches Engagement und in der Kundenberatung Nachhaltigkeitsziele, wie z.B. die Durchführung von Finanzkonzeptgesprächen, identifiziert.  Im Rahmen der nachhaltigen Unternehmensführung wird die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsverständnisses regelmäßig verfolgt. In allen wesentlichen Strategien der Sparkasse, welche die Basis des täglichen Handelns bildet, werden Nachhaltigkeitsaspekte eingearbeitet.   Die ganzheitliche Beratung unserer Kunden ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Hohe Beratungsqualität ist deshalb oberstes Ziel und soll unsere Kunden in die Lage versetzen, selbstbestimmte Finanzentscheidungen treffen zu können. Gut ausgebildete Mitarbeiter und eine kontinuierliche und aktive Kundenbetreuung durch persönliche Berater bilden dabei die Grundlage. Mit Hilfe von Kundenbefragungen wird dieser Anspruch an die Beratungsqualität kontrolliert und falls nötig entsprechende Maßnahmen eingeleitet. Vor allem in Zeiten der Digitalisierung und eines sich aufgrund des Kundenverhaltens verändernden Geschäftsstellennetzes, ist es ein großes Anliegen auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen digitalen Kanälen aus. Um die Beratungsqualität auf höchstem Niveau zu halten, investiert die Sparkasse in die zielgerichtete Aus- und Weiterbildung.   In der Geschäftsstrategie für den Bereich Personalmanagement sind als wesentliche strategische Ziele eine hohe Mitarbeiterzufriedenheit und die Positionierung als attraktiver Arbeitgeber verankert. Mit verschiedenen Maßnahmen z.B. im Gesundheitsmanagement wird dieses Ziel dauerhaft verfolgt. Anhand der Zahl von Kündigungen wird dieses Ziel überwacht.  Das gesellschaftliche Engagement ist ein weiteres bedeutendes Handlungsfeld für die Sparkasse Niederbayern-Mitte. Als Anstalt des öffentlichen Rechts sind wir besonders mit der Region verbunden. Der öffentliche Auftrag ist eine besondere gesellschaftliche Verpflichtung. Mit der Agenda für nachhaltige Entwicklung der internationalen Staatengemeinschaft, bzw. dem Kernstück aus 17 Zielen für eine nachhaltige Entwicklung, identifiziert sich auch die Sparkasse Niederbayern-Mitte. Viele Aspekte aus den „Sustainable Development Goals“ werden im täglichen Handeln bereits berücksichtigt, ohne dabei den konkreten Bezug zu unseren eigenen Nachhaltigkeitszielen herzustellen.
    
    

