
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Münchner Bank verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel eines positiven Einflusses auf die Entwicklung ihrer Mitglieder, der Region und der regionalen Wirtschaft. Die nachfolgende Tabelle zeigt die strategischen Ziele sowie die Kennzahlen, mit denen die Zielerreichung gemessen wird. Neben den unten stehenden ökonomischen verfolgt die Münchner Bank soziale und ökologische Ziele, die unter den entsprechenden Kriterien beschrieben werden. Diese Ziele sollen sich langfristig an den Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen orientieren. Für die sozialen und ökologischen Aspekte der Nachhaltigkeit soll in den kommenden Geschäftsjahren ein umfassendes Set qualitativer und quantitativer Kennzahlen  definiert werden, damit das Unternehmen verstärkt aus einer ganzheitlichen Perspektive der Nachhaltigkeit heraus gesteuert werden kann.




Strategisches Ziel 
Messgröße
Zielwert 


Profitabilität
Betriebsergebnis vor Bewertung
> 0,6 % der DBS** Durchschnittsbilanzsumme


Effizienz 
CIR (auf Gesamtbankebene)
< 77,5 %


Kapitalstärke 
Mindest-EK-Quote nach RDP
> 12 %


Genossenschaftliche Werte 
Mitgliederquote Neugeschäft
> 90%



 Die oben stehenden Ziele werden durch unterjährige Reportings validiert und verschiedene Größen und Zielwerte berichtet. Langfristig ist es das Ziel der Münchner Bank, Mitglieder und Mitarbeiter zu fördern sowie die Stabilität und Zukunftsfähigkeit des Unternehmens zu sichern. Dazu ist gegebenenfalls auch eine Neuausrichtung des Geschäftsmodells vor dem Hintergrund der dringlichsten Nachhaltigkeitsthemen erforderlich.   


