
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unser Management hat sich zum Ziel gesetzt, das Thema CSR (Corporate Social Responsibility) kontinuierlich auszubauen und dafür Programme, Maßnahmen, Ziele und Indikatoren zur Erfolgskontrolle systematisch weiterzuentwickeln. Wir erfassen die notwendigen Indikatoren in unserer Transparenzmanagementplattform und haben für die einzelnen Indikatoren klare Prozessvorgaben entwickelt und Datenverantwortliche benannt. Nach Veröffentlichung unseres ersten CSR-Berichts für das Jahr 2016 planen wir im Sommer 2017 eine ausführliche Befragung unserer externen Stakeholder durchzuführen, um unsere Wesentlichkeitsanalyse und unser Nachhaltigkeitsmanagement systematisch weiterzuentwickeln.Die Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements ist in den Abteilungen Kommunikation und Public Affairs sowie der Unternehmensentwicklung verankert. 


