
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Mittelpunkt unseres Handelns stehen unsere Kunden. Dies ist in unseren strategischen Zielen verankert, die langfristig festgelegt werden. Sie unterliegen einer regelmäßigen Überprüfung im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses.     Wir wollen unsere Kunden begeistern und mit ihnen langfristig und nachhaltig zusammenarbeiten. Unsere Beratung ist auf ein ganzheitliches Finanzkonzept ausgelegt, in dessen Rahmen die individuellen Bedürfnisse erkannt und maßgeschneiderte Lösungen entwickelt werden. Wir gewährleisten eine hochwertige Kundenberatung. Die Qualifizierung unserer Mitarbeiter richten wir danach aus. Unterstützend setzen wir die hauseigenen Spezialisten sowie Experten der Verbundpartner ein.   Entsprechend unserem Motto „Nah. Näher. Nospa“ sind wir für unsere Kunden da. Entweder persönlich in unseren Geschäftsstellen oder auch auf allen modernen Vertriebskanälen.    Für unsere Mitarbeiter ist es selbstverständlich, dass wir gemeinsam für unseren Erfolg arbeiten. Jeder Einzelne bestimmt mit seiner Leistung das Ergebnis der Nospa. Die Haltung und persönliche Einstellung jedes Einzelnen prägen das Bild der Nospa in der Region. Auch diese Leitlinien sind in unserer Geschäftsstrategie verankert. Wir überprüfen uns hier im Zuge von regelmäßigen Umfragen.   Wir treten gegenüber unseren Kunden als Qualitätsführer auf. Diesen Anspruch stellen wir nicht nur an unsere Produkte sondern an den gesamten Beratungsprozess. Wir arbeiten dauerhaft und eigeninitiativ an diesem Ziel und erwarten dasselbe von unseren Kooperationspartnern.Weitere konkrete Nachhaltigkeitsziele wurden bisher nicht quantifiziert und zeitlich definiert. Eine weitergehende Erörterung des Themas findet im Rahmen unserer jährlichen Strategieprozesse statt. Dabei leiten uns auch die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals).    Die Qualität und Kompetenz in unserer Beratung wird uns regelmäßig bestätigt. Zum einen im Rahmen von jährlichen Umfragen zur Kundenzufriedenheit und zum anderen durch Testkäufe. In 2018 wurden wir im Auftrag des Magazins „Die Welt“ geprüft und gleich viermal als beste Bank in Schleswig-Holstein ausgezeichnet. Wir konnten mit unserer Beratungsqualität in unseren wesentlichen Geschäftsaktivitäten Privatkunden, Baufinanzierung, Firmenkunden und Private Banking überzeugen. Wir streben an, unsere Qualität weiterhin auf diesem Niveau zu erhalten.   Die Erreichung unserer strategischen Ziele wird mindestens vierteljährlich analysiert. So können Abweichungen zeitnah festgestellt und die geplanten Maßnahmen und Aktivitäten entsprechend überprüft und gegebenenfalls angepasst werden.


