
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Folgende Ziele aus dem letzten Berichtsjahr konnten wir bereits erreichen:1. Markt:• Unser oberstes Ziel sind zufriedene Kunden. Deshalb hatten wir uns zum Ziel gesetzt in regelmäßigen Planungsgesprächen einen offenen Austausch zu pflegen und gemeinsam an optimalen Lösungen zu arbeiten. Dieses Ziel konnten wir erreichen. Wir führen mit jedem Kunden mindestens drei Planungsgespräche pro Jahr.2. Mitarbeiter: • Ziel der Agentur war es, ihren MitarbeiterInnen ein kreatives, ergonomisches und modernes Arbeitsumfeld zu bieten. Im Jahr 2018 sind wir in ein modernes Großraumbüro umgezogen. Neben ergonomischen Bürostühlen und Arbeitsplätzen ist die Agentur von einer kreativen Raumgestaltung geprägt. Zudem bieten wir unseren MitarbeiterInnen mehrere Kreativ- und Meetingräume, in denen Brainstormings oder Kreativworkshops stattfinden können.3. Umwelt:• Als Dienstleistungsunternehmen mit reiner Bürotätigkeit haben wir wenige Möglichkeiten, um aktiv zum Umweltschutz beizutragen. Dennoch gehen wir mit den von uns benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um. In den letzten zwei Jahren konnten wir unseren Stromverbrauch um ca. 7%, unser Wasserverbrauch um ca. 12% und unseren Papierverbrauch um ca. 49% senken.4. Gemeinwesen:• Mit lokalem Engagement setzen wir uns dort ein, wo wir unsere Kommunikationskompetenz zielführend einbringen können. Dabei liegt unser Schwerpunkt auf der Jugendarbeit. In den letzten zwei Jahren haben wir zum Beispiel die Jugendarbeit im Golfclub Ingolstadt e.V. unterstützt. Aus den wesentlichen Themen abgeleitet, ergeben sich für HEINRICH in den vier Nachhaltigkeitsfeldern nachfolgende Ziele:1. Markt:• Ein nachhaltiges und profitables Wachstum von 5-10% der Agentur, das sicherstellt, dass alle Schlüsselpositionen in der Agentur doppelt besetzt und Kompetenzen in den wesentlichen Zielbranchen aufgebaut werden können.2. Mitarbeiter: • Die Agentur möchte in der Zukunft sicherstellen, dass die HEINRICH Akademie von den MitarbeiterInnen besser genutzt wird. Die MitarbeiterInnen in Beratung, Redaktion und Grafik sollen in Zukunft mindestens an vier externe und sechs interne Fortbildungen teilnehmen.3. Umwelt:• Wir gehen nach wie vor mit den von uns benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um und trennen unseren Müll.• Wir digitalisieren, wo möglich, unseren gesamten Schriftverkehr und streben an, trotz steigender Projektanzahl den gleichen Papierverbrauch beizubehalten. 4. Gemeinwesen:• Wir setzen uns zum Ziel pro Jahr mindestens ein soziales Projekt zu unterstützen. Zudem bieten wir pro Jahr mindestens ein Schülerpraktikum an, um den Schülern aus der Region einen Einblick in die Arbeitswelt zu geben.Die als wesentlich ermittelten Themen und die damit verbundenen konkreten Ziele werden im Rahmen des CSR-Management-Prozesses kontinuierlich weiterverfolgt und je nach Zuständigkeiten im Team zur weiteren Bearbeitung aufgeteilt. Im jährlich stattfindenden Kick-Off, den Agenturrunden sowie in den kontinuierlichen Abstimmungsgesprächen zwischen der Geschäftsführung und den MitarbeiterInnen werden die Fortschritte regelmäßig kontrolliert, besprochen und ggf. Abweichungen korrigiert.Unsere qualitativen und quantitativen Ziele beziehen sich auf die Sustainable Development Goals (SDGs). Unsere Ziele wurden den SDGs zugeordnet. So ist zum Beispiel unser Ziel zur vermehrten Fortbildung der MitarbeiterInnen mit dem SDG 4 verknüpft, oder die Digitalisierung unseres Schriftverkehres mit dem SDG 12.
    

