
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Mittelfristig planen wir, das strategische Nachhaltigkeitsmanagement weiter zu entwickeln. Wir lassen den Status unserer Nachhaltigkeitsaktivitäten jährlich überprüfen, um in diesem Bereich eine ständige Weiterentwicklung zu gewährleisten. Der Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg ist das branchenspezifische Steuerungsinstrument unseres Hauses für messbare Nachhaltigkeitsperformance. Dies versetzt uns in die Lage, unsere Nachhaltigkeitsziele zu priorisieren und deren Erreichung zu kontrollieren. Der Vorstand setzt die strategische Zielsetzung anhand der Systematik des NachhaltigkeitsChecks fest. Ein Teil der Vorstandsvergütung bemisst sich nach der entsprechenden Zielerreichung. Die konkrete Übertragung dieser Ziele auf die einzelnen Handlungsfelder steht im Verantwortungsbereich des Nachhaltigkeitsmanagers, der diese mit den Abteilungsleitern unseres Hauses abstimmt. Die Abteilungsleiter geben die Ziele an die weiteren Unternehmensbereiche weiter, so dass unsere Nachhaltigkeitsziele im operativen Bereich verankert sind und anhand konkreten Zielerreichungsgraden controlled werden können. Der jeweilige Fachvorgesetzte bewertet am Jahresende (ggfls. unter Abstimmung mit dem Nachhaltigkeitsmanager) den Zielerreichungsgrad. So haben wir einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess etabliert, der einen wesentlichen Teil unseres Nachhaltigkeitsmanagements darstellt.Es ist unser Ziel, die Nachhaltigkeitssubstanz in unseren Handlungsfeldern (siehe Kriterium 1) sukzessive zu verbessern. Erst im nächsten Schritt möchten wir unsere Kommunikation hierzu intensivieren. So stellen wir sicher, dass es für unsere Kommunikationsmaßnahmen eine hinreichende Grundlage gibt und wir kein "Greenwashing" betreiben.Langfristig wollen wir unser Kerngeschäft noch nachhaltiger gestalten. Daher haben wir Ende 2018 drei Anlageprodukte mit Nachhaltigkeitsbezug für den breiten Markt eingeführt. Hierzu sind derzeit interne Schulungsmaßnahmen geplant, in denen sich Vertriebseinheiten mit dem Thema auseinander setzen. Insbesondere im Firmenkundenkreditgeschäft erarbeiten wir derzeit branchenbezogene Kriterien für ein nachhaltiges Kreditgeschäft. Unsere Zielsetzung orientiert sich neben dem branchenüblichen Standard des NachhaltigkeitsChecks auch an den Zielsetzungen der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.


