
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die vier strategischen Aktionsfelder unserer Nachhaltigkeitsstrategie „Growing together“ lassen sich den Stufen der Wertschöpfungskette zuordnen: Produktion & Qualität sowie Mitarbeiter & Gesellschaft liegen im zentralen Einflussbereich von Nordzucker. Die anderen beiden Aktionsfelder liegen in der Zusammenarbeit mit Anbauern (Rübenanbau) und Kunden (Verbrauch). Unsere zentralen Ziele bis 2020 entlang unserer vier Aktionsfelder sind:1) Anbau & Beschaffung 

Im Rübenanbau ist die zentrale Initiative 20.20.20: Die besten 20% der Rübenanbauer sollen bis 2020 einen Zuckerertrag von 20 Tonnen je Hektar erwirtschaften. Wichtige Ansatzpunkte sind Pflanzenzucht, Anbaumethoden, Ernte, Lagerung und Anbaustruktur. Die Best-Practice-Erfahrung wird allen 15.000 Rübenanbauern zur Verfügung gestellt.
Für die rund 5% importierten Rohstoffe aus Südamerika und Afrika ist unser Ziel, dass der von uns verwendete Rohrzucker nach denselben Nachhaltigkeitsstandards erzeugt wird, die wir beim Rübenzucker erwarten. Wir stellen uns der Herausforderung komplexer Lieferketten unter anderem durch Audits in Zuckerrohrmühlen und Hafenterminals.

2) Produktion & Qualität

Die Zuckerproduktion ist ein energieintensiver Prozess. Das Ziel, die Energiemenge für die Produktion einer Tonne Zucker bis 2020 gegenüber 1990 um 45% auf 1.700 kWh je Tonne Zucker zu senken, wurde bereits 2013 erreicht. Der Energieverbrauch pro Tonne soll nun um 10% gegenüber 2014 bzw. 50% gegenüber 1990 gesenkt werden.
Die CO2-Emissionen in der Zuckerproduktion sollen bis 2020 um 10% im Vergleich zu 2014 reduziert werden; dies entspricht einer Reduktion um 68% seit 1990.
Wir ermitteln CO2-Fußabdrücke für alle Standorte. Wir haben im Jahr 2016 mit drei Zuckerfabriken begonnen und dafür aus Gründen der Vergleichbarkeit die Methode des Verbands der europäischen Zuckerfabrikanten (CEFS) angewandt.
Wir prüfen Optionen für den Einsatz erneuerbarer Energien.

3) Mitarbeiter und Gesellschaft

Für unser Ziel „Null Unfälle“ wird aktuell ein überarbeitetes Arbeitssicherheitskulturkonzept implementiert.
Mitarbeiter werden in ihrer persönlichen Entwicklung unterstützt.
Wir handeln als ethisch verantwortliches Unternehmen auf Basis unseres Verhaltenskodexes.
Wir leisten einen wirtschaftlichen Wertbeitrag in unseren Regionen und spenden dort für wohltätige Zwecke mit einem Schwerpunkt auf Kinder, Sport und Ernährung.

 4) Kunden & Verbraucher 

Rollout der FSA-Bewertungen in allen unseren Ländern
Wir entwickeln einen Nachhaltigkeitsstandards vom Feld bis zum Kunden auf Basis der Sustainable Agricultural Initiative (SAI). 
Förderung von Initiativen zu Zucker und Gesundheit

Außerdem werden intern Ziele unter anderem zu weiteren Luftemissionen sowie zu Logistik und Qualität nachgehalten. Im Rahmen des Umweltmanagements nach EMAS werden für die Werke in Deutschland regelmäßig Umweltziele festgelegt und überprüft (siehe die Umwelterklärungen für die Werke unter dem Suchbegriff "Umwelterklärungen").Alle Ziele haben Verantwortliche und werden in festgelegtem Rhythmus (z.B. jährlich, 3-monatlich) über das Integrierte Managementsystem überprüft.
    

