
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

(Den Nachhaltigkeitsbericht 2015 der Universität Bayreuth mit zahlreichen Grafiken, Tabellen und Bildern finden Sie hier.)Eine ganzheitliche Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Bayreuth existiert bisher nicht.2015 wurden jedoch erste Schritte zur Formulierung und Umsetzung einer solchen unternommen.Ein zu diesem Zweck eingestellter persönlicher Referent des Präsidenten für Umweltbewusstsein und Nachhaltigkeitsstrategie formulierte hierfür gleichwertige Ziele, die in Handlungsfelder münden und im Folgenden vorgestellt werden. Diese Ziele bilden noch keine gesamtuniversitäre Strategie ab, können aber als erste Orientierung in Richtung einer nachhaltigen Universität Bayreuth verstanden werden:Zum Ersten soll das Umweltbewusstsein und Handlungswissen aller Universitätsangehörigendeutlich gesteigert werden. Universitäten bilden Führungskräfte aus, die innerhalb von Unternehmen, NGOs (Nichtregierungsorganisation) und staatlichen Bereichen teilweise ihr gesamtes Arbeitsleben von den Fertigkeiten zehren, welche sie im Studium erlernt haben. Absolvent*innen können somit eine gesellschaftliche Hebelwirkung für die Transformation zur Nachhaltigkeit erzeugen, wenn sie an ihren Bildungsstätten das entsprechendem Handlungswissen erhalten.Zum Zweiten soll eine deutliche und transparente Emissionsreduktion- und Energieverbrauchs-senkung pro Universitätsangehörigem erreicht werden. Der schonende Umgang mit Ressourcen ist dafür eine notwendige Voraussetzung. Die transparente Emissionsreduktion und Ressourcenschonung sollte dabei stets mit dem Mehrwert der Forschungsziele abgewogen werden, die Emissionen erzeugen. Der Betrieb von Forschung, Lehre und internationaler Vernetzung erzeugt zwangsläufig Emissionen und verbraucht Rohstoffe. Diese Emissionen sollen transparent gemacht und im Einzelnen auf ihre Sinnhaftigkeit hinterfragt werden. Die Universität Bayreuth möchte mittelfristig die Emissionen des Hochschulbetriebs durch Ausgleichszertifikate neutral stellen.Das dritte Ziel ist, die Universität Bayreuth im internationalen Wettbewerb der Ideen und um die klügsten Köpfe in eine bessere Position zu bringen. Die Notwendigkeit einer Transformation zu einer nachhaltigen Gesellschaft ist vielen jungen Menschen bewusst, die sich beispielsweise in Nachhaltig-keitsinitiativen engagieren und ihren Lebensstil entsprechend ihrer Ideale anpassen. Dies kann im Rahmen einer ganzheitlichen Nachhaltigkeitsstrategie genutzt werden, um einen Standortvorteil durch modernes Denken zu erreichen. Studierende erwarten dabei auch von ihrer Hochschule, dass sie zu diesen Themen Stellung bezieht, um in einer angenehmen und modernen Lernatmosphäre die Lösungen für globale und regionale Herausforderungen der Gegenwart zu ersinnen. Labels wie das der ersten Fairtrade University in Bayern senden ein starkes progressives Signal an zukünftige Studierende, in Bayreuth am richtigen Ort zu sein.Das vierte vorgeschlagene Ziel der Achtsamkeit und Entschleunigung zielt auf die Verbindungvon Mensch und Natur hin. Viele unsinnige Prozesse des Alltags, die oft mit großen Emissionsmengen und einem hohen Ressourcenverbrauch einhergehen, sind Folge von kulturellen Gegebenheiten und sich beschleunigenden Prozessen, die Menschen an oder sogar über den Rand ihrer Leistungsfähigkeit treiben. Doch wer unter Stress, Zeitkompression oder dem Burnout-Syndrom leidet, hat nicht die Muße, die wesentlichen Fragen zu stellen, die oft zu weniger Arbeit, weniger Aufwand und besserer Qualität führen würden. Gerade in Zeiten der zunehmenden Digitalisierung, in denen der Menschals Ressource pausenlos verfügbar scheint, muss eine Universität Konzepte, Techniken und Angebote entwickeln, die der Schonung des Menschen und somit der Menschlichkeit dienen.Dadurch wird auch ein gutes Miteinander gefördert. Denn nur, wenn sich Menschen in Ruhe fragen können, was sie wirklich für ein zufriedenes Leben brauchen, und die Sinnhaftigkeit ihres Handelns reflektieren lernen, kann eine grundlegende gesellschaftliche Transformation beginnen.Chancengerechtigkeit ist als ein weiteres wichtiges Ziel bereits im Leitbild der Universität Bayreuth verankert. Dazu gehört, dass Beruf, Studium und Familie vereinbar sind, Diversität als Innovation-spotential genutzt und Chancengleichheit auf allen Ebenen verwirklicht wird.Die Fortentwicklung und Umsetzung dieser Zielkonzepte wird dabei von den Mitgliedern des Green Campus-Teams angestrebt und in Form von halbjährlichen Berichten der Hochschulleitung präsentiert.
    

