
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die SYZYGY AG verfolgt in den unter DNK-Kriterium 1 (siehe oben) genannten sechs strategischen Handlungsfeldern folgende Ziele:   Kundenbeziehungen Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit unserer Kunden, die die Basis für den langfristigen Erfolg der SYZYGY Gruppe darstellt. Wir pflegen einen sehr offenen Austausch mit unseren Kunden, um die Qualität der Zusammenarbeit permanent im Blick zu haben. Ein Umfragesystem zur datengestützten Ermittlung der Kundenzufriedenheit ist in Arbeit.   Kundenzufriedenheit spiegelt sich in der Dauer der Kundenbeziehungen wider. Dauer und Umsatzanteil bei unseren 80 größten Kunden verteilten sich 2017 wie folgt:   · bis zu 5 Jahre: 28 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 48 Prozent)  · 6 bis 10 Jahre: 41 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 26 Prozent) · länger als 10 Jahre: 31 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 26 Prozent) 72 Prozent des Umsatzes (Vorjahr: 52 Prozent), den wir 2017 mit den 80 größten Kunden erzielt haben, kommen also von Unternehmen, die seit mehr als fünf Jahren Kunde sind.   Für unsere Kunden hat Datenschutz hohe Priorität, insbesondere wenn im Rechenzentrumsbetrieb Kundendaten oder personenbezogene Daten von Kunden unserer Kunden vorgehalten werden. Die SYZYGY AG erfüllt hohe Anforderungen an Datenschutz; ein Datenschutzbeauftragter und Informationssicherheitsbeauftragter stellen die Vertraulichkeit von Daten sicher. Im Rahmen von Konzernprüfungen durch die WPP-Revision wird die Datensicherheit für Kunden zusätzlich kontrolliert.  Mitarbeiter Wir sind leistungsfähig, weil unsere Mitarbeiter Kompetenz und Engagement zeigen. Die Aus- und Fortbildung hat aufgrund des stetigen Wandels der Anforderungen einen besonders hohen Stellenwert. Daher bietet SYZYGY in Form interner und externer Aus- und Weiterbildungen, dem Angebot von Trainee-Stellen und einem fortlaufenden „Training on the job“ umfassende Möglichkeiten, die Qualifikation zu erhöhen oder auf hohem Niveau zu halten.   Wir bieten unseren Mitarbeitern umfangreiche Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf, veranstalten regelmäßige Team-Events und bieten weitere Zuwendungen wie kostenfreies Obst, Wasser und Kaffee. Die Gesundheit unserer Mitarbeiter wird durch das Angebot sportlicher Aktivitäten wie zum Beispiel Lauftreffs und gemeinsamen Gruppen-Events gefördert. Die gruppenweite Mitarbeiterzufriedenheit werden wir zukünftig in jährlichen Befragungen erfassen.  Ein Indikator für unsere Mitarbeiterzufriedenheit ist die Betriebszugehörigkeit, die sich 2017, 22 Jahre nach Gründung des Unternehmens, wie folgt aufgliedert: · bis 5 Jahre: 78,9 Prozent (Vorjahr: 81,5 Prozent) · 6 bis 10 Jahre: 13,7 Prozent (Vorjahr: 12,5 Prozent) · länger als 10 Jahre: 7,4 Prozent (Vorjahr: 6 Prozent)  Wachstum und Entwicklung im Konzern Wir stärken unser Kerngeschäft, indem wir das breite Portfolio an Dienstleistungen nutzen, um auch bei großen Ausschreibungen wettbewerbsfähig zu bleiben. Um unseren Kunden ganzheitliche Lösungen anbieten zu können, bilden wir die gesamte digitale Wertschöpfungskette ab. Durch gezielte Zukäufe haben wir uns im Bereich der Beratungs- und Strategie-Kompetenz verstärkt und entwickeln so die Gesellschaften organisch weiter. Unser Fokus liegt dabei auf dem deutschen Kernmarkt.  Wirtschaftlichkeit Wir wollen die Finanzkraft der SYZYGY Gruppe auf hohem Niveau halten und den Unternehmenswert langfristig steigern, die Umsatzerlöse organisch und/oder anorganisch erhöhen und unsere Dienstleistungen optimieren. Im laufenden Geschäftsjahr 2018 gehen wir von einem zweistelligen Umsatzwachstum aus und erwarten eine Steigerung der EBIT-Marge im oberen einstelligen Bereich. Das Wachstum wird vor allem in Deutschland erwartet, alle anderen Segmente werden in ihrer Entwicklung stabil bleiben. Das operative Ergebnis (EBIT) wird überproportional zu den Umsatzerlösen steigen.  Umweltschutz Der verantwortungsvolle Umgang mit Energie und natürlichen Ressourcen ist ein wichtiges Ziel, wenn es auch für einen Dienstleister im Vergleich zu Produktionsunternehmen von untergeordneter Relevanz ist. In den kommenden Berichtsperioden wollen wir durch eine entsprechende Datenerfassung die relevanten Kennzahlen und Emissionen gruppenweit darstellen.  Im Mittelpunkt der Klimastrategie stehen folgende Bereiche: · Verbesserung der Energieeffizienz in unseren Gebäuden und der genutzten Informationstechnologie; · Nutzung von Strom aus erneuerbaren Energiequellen; · Reduzierung von Reisen, insbesondere Flügen, bzw. Verlagerung auf die Bahn; · Schonung von natürlichen Ressourcen, z.B. Papier.  Das erklärte Ziel von WPP im Zusammenhang mit dem Klimawandel besteht darin, den CO2-Ausstoß pro Kopf bis 2020 auf 1,8 Tonnen zu senken. Bezogen auf das Basisjahr 2006 entspricht dies einer Reduzierung von 47 Prozent. Ende 2017 lag der Wert bereits bei 1,71 Tonnen (Vorjahr: 1,86 Tonnen). Die Zielsetzung der WPP Gruppe liegt darin, jährlich 4 Prozent den CO2-Ausstoß pro Kopf zu senken. Dieses Ziel wurde vorzeitig erreicht und wird für das Berichtsjahr 2018 neu definiert.   Die SYZYGY AG trägt durch zahlreiche Maßnahmen zur Erreichung der Ziele der WPP Gruppe bei (siehe DNK-Kriterien 11 bis 13). Zentrale Nachhaltigkeitskennzahlen werden quartalsweise an den Mutterkonzern berichtet und sind Bestandteil des Nachhaltigkeitsberichts der WPP Gruppe. Der CO2-Ausstoß pro Kopf der SYZYGY Gruppe belief sich im Jahr 2017 auf 1,2 Tonnen CO2 (Vorjahr: 1,3 Tonnen CO2 ). Unser erklärtes Ziel ist die Senkung des CO2-Ausstoß pro Kopf von jährlich 5 Prozent, das im Berichtsjahr 2017 erreicht wurde.   Unternehmensführung Die Organe der SYZYGY AG fördern eine vertrauensvolle, am Nutzen von Anteilseignern, Mitarbeitern und Kunden orientierte Unternehmensführung. Ebenso werden Richtlinien und Vorgaben der WPP Gruppe zur Umsetzung guter Unternehmensführung beachtet.


