
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft. Ökonomische, soziale und ökologische Aspekte werden in die Zielplanung einbezogen. Zu vielen der 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (UN) trägt die Bank bereits mit unterschiedlichen Maßnahmen, die in der DNK-Erklärung aufgeführt sind, bei. Durch unsere Initiative United Kids Foundations fördern wir das Ziel 1 Keine Armut, 2 Keine Hungersnot, 3 Gute Gesundheitsversorgung, 4 Hochwertige Bildung und 10 Reduzierte Ungleichheiten. Die EngagementZentrum gGmbH fördert alle SDG-Ziele (mit besonderem Fokus auf Ziel 17 Partnerschaften).ÖkonomieDamit sich die Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe in einem zunehmend schwieriger werdenden Marktumfeld langfrsitig behaupten kann, werden diverse interne und externe Kennzahlen analysiert und bewertet. Aus dieser Analyse heraus wird ein Zielsystem im sog. Gegenstromverfahren entwickelt. Als wesentliche strategische Zielsetzung zur ökonomischen Nachhaltigkeit haben wir ein Mindest-Betriebsergebnis nach Bewertung bei gleichzeitig überdurchschnittlichem Geschäftswachstum definiert. Dieses Oberziel wird auf die einzelnen Geschäftsfelder im Gegenstromverfahren heruntergebrochen und priorisiert. Für die Geschäftsfelder werden jeweils Zielwerte bspw. für Profitabilität, Kundendurchdringung und Kundenanzahl festgelegt. Dabei kommt nachhaltigen und spezifischen Geschäftsbereichen wie "Agrar und Erneuerbare Energien" sowie "Heilberufe"  eine besondere Bedeutung zu, indem dort mit einem größeren Wachstum geplant wird. Die Zielerreichung wird über ein regelmäßiges, grundsätzlich monatliches Berichtswesen überwacht, indem Soll- und Ist-Zahlen abgeglichen werden. In regelmäßigen Abstimmrunden werden Zielabweichungen analysiert, diskutiert und bedarfsweise Maßnahmen besprochen. Die strategischen Zielwerte werden auf den Führungsebenen 1 und 2 überwacht, die operativen Zielwerte werden auf den Ebenen 2 und 3 überwacht.Die Erreichung der o.g. Finanzziele ist allerdings von diversen Risikofaktoren abhängig. Als wesentliche Risiken sind zu nennen:  - Abhängigkeit vom Kundenverhalten;- Abhängigkeit von der Marktlage - bspw. die weitere Entwicklung des aktuellen Niedrigzinsniveaus;- Auswirkung durch weiter in den Markt drängende Wettbewerber (bspw. Fintechs).SozialesEine Zielsetzung ist die weitere Intensivierung bestehender Kooperationen zu Stakeholdern sowie interne und externe Kommunikationsmaßnahmen. Durch den beständigen Austausch können wir einerseits besser auf unsere Stakeholder und deren Anliegen eingehen, andererseits erfahren wir unmittelbar, wie unsere Geschäftstätigkeit außerhalb der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wahrgenommen wird (siehe Kriterium 9). Ferner werden im Bereich der Mitarbeiter weitere Anstrengungen unternommen, die Attraktivität der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe weiter zu erhöhen, bspw. die Intensivierung der Förderung der Vereinbarung von Beruf und Familie (siehe Kriterium 15).Als wesentliches Ziel soll das bereits bestehende gesellschaftliche Engagement der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe weiter ausgebaut werden. Weitere Maßnahmen sind bereits in Planung, sodass dieses Engagement auch im Jahr 2019 fortgeführt wird (siehe Kriterium 18). In diesem Zusammenhang wird der Charity-Spaziergang "walk4help" die tragende Veranstaltung sein. In der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wurden bislang keine quantitativen Nachhaltigkeitsziele für soziale Themen festgelegt. ÖkologieDie Volksbank BraWo hat den Anspruch, zur Wahrung bzw. Steigerung der Lebensqualität in der Region beizutragen, gleichzeitig den mit unserer Wertschöpfung verbundenen Ressourcenverbrauch zu optimieren und durch uns verursachte Umweltbelastungen zu senken. Durch ein konsequentes Energiemanagement soll unser ökologischer Fußabdruck weiter reduziert werden.Wie auch bereits oben unter den ökonomischen Zielen genannt, fließen in die Unternehmensbetreuung (Agrar und Erneuerbare Energien sowie Heilberufe etc.) ökologische Aspekte ein (siehe Kriterium 10).Eine weitere wesentliche Zielsetzung ist die Reduktion der CO2-Emissionen über eine effiziente Gebäudetechnik (siehe Kriterium 13).In der Volksbank BraWo-Unternehmensgruppe wurden bislang keine quantitativen Nachhaltigkeitsziele für Umweltthemen festgelegt.


