
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Nachhaltigkeitsziele von ista ergeben sich aus der Bewertung wesentlicher Wesentlichkeitsanalyse, in der die für ista wesentlichen Themen bewertet wurden. Die Zuständigkeit für die Kennzahlenerfassung im Rahmen des Reportings sowie die Koordinierung der unternehmensweiten Nachhaltigkeitsprojekte, die auf die gesetzten Ziel einzahlen, liegen beim zuständigen Program Manager Sustainability Office. Über die Nachhaltigkeitsberichterstattung wird unter anderem die Zielerreichung kontrolliert.  
Unsere Ziele: 1. Lösungen: Bis 2021 wollen wir die Quote fernauslesbarer ista Liegenschaften in Deutschland auf 80% erhöhen. Ein weiteres strategisches Ziel, die internationale Harmonisierung von Produktplattformen, Produkten und Services voranzutreiben, haben wir bereits zu 99 % erreicht.   2. Umwelt: Als Immobiliendienstleister werden wir unseren eigenen jährlichen Energieverbrauch (Heizenergie, Strom, Treibstoff für Dienstwagen) bei ista in Deutschland von 2016 bis Ende 2020 um 6,5% pro Mitarbeiter minimieren.   3. Mitarbeiter: In unserer Mitarbeiterbefragung 2017 lag das Mitarbeiterengagement bei einem überdurchschnittlichen Indexwert von 80. Auch in Zeiten von kontinuierlichen Veränderungen wollen wir das Engagement unserer Mitarbeiter und ihre Motivation auf diesem hohen Niveau halten.   4. Dialog: Wir weiten unser Projekt „ista macht Schule“ bundesweit aus und präsentieren gemeinsam mit BildungsCent e.V. im Mai 2018 die KlimaKiste für mehr Bewusstsein für die Themen Klima und Energie. 


