
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die LPKF AG hat sich bezüglich der wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekte die nachfolgenden Ziele gesetzt, die in ihrer Relevanz nicht priorisiert wurden.  Die Sustainable Development Goals sind uns bekannt und in einigen Bereichen tragen wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit zur Erreichung dieser Ziele bei. So tragen wir mit unseren Solarsystemen beispielsweise zur Erreichung von Goal 7 „Affordable and Clean Energy“ bei. Ebenso unterstützen wir mit unserer Geschäftstätigkeit Goal 12 „Responsible Production and Consumption“.  Wertschöpfung:  Wir wollen den Kundennutzen erhöhen, Innovationen treiben und die Effizienz steigern. Um dieses Ziel zu erreichen, haben wir u.a. in 2017 10,9 % unseres Umsatzes in Forschung und Entwicklung investiert. Im Geschäftsjahr 2018 beliefen sich die F&E-Investitionen auf 9,7 %. Unser Ziel für die kommenden Jahre ist die Bereitstellung eines F&E-Budgets von mindestens 10 % der Umsatzerlöse. Die Erreichung des Ziels wird durch die Ermittlung der Kennzahl im Rahmen der Aufstellung des Jahresabschlusses kontrolliert. Beschäftigte:  Wir wollen ein attraktiver und verantwortungsvoller Arbeitgeber sein. Unsere hochmotivierten Mitarbeiter sind die Basis für die Zukunft des LPKF-Konzerns. Die Erfahrung und das spezielle Wissen der Menschen, die bei LPKF weltweit arbeiten, ermöglichen es uns, innovative Technologien in teilweise hart umkämpften Märkten erfolgreich anzubieten. Daher sind Mitarbeiterbindung und Personalentwicklung unabdingbar für den langfristigen Erfolg des Unternehmens. Eine weitere Systematisierung der wesentlichen Prozesse im Personalbereich ist ein Arbeitsschwerpunkt im LPKF-Konzern. Im Rahmen einer jährlichen Überprüfung der Prozesse im Personalbereich wird der Stand der Zielerreichung kontrolliert. Gesellschaft:  Wir engagieren uns im Rahmen unserer Möglichkeiten an den verschiedenen Standorten des Unternehmens. Ziel ist es, als aktives wertvolles Mitglied der Gesellschaft und verantwortungsbewusster Nachbar zu agieren und wahrgenommen zu werden. Für dieses Engagement wurde kein konkret messbares Ziel festgelegt. Die Überprüfung, wie LPKF wahrgenommen wird, ergibt sich beispielsweise aus einer Vielzahl an Gesprächen und der regelmäßigen Sichtung von Presseartikeln. Umwelt:  Wir streben an, Natur und Ressourcen bei allen unternehmerischen Aktivitäten zu schützen. Zum einen treiben wir die Ablösung chemischer Produktionsverfahren durch Lasertechnologie weiter voran, zum anderen fördern wir im Solarbereich die wirtschaftliche Nutzung erneuerbarer Energien. Ziel ist es auch, bei Investitionen in Gebäude und Anlagen immer sämtliche Möglichkeiten der Energieeinsparung abzuwägen. Wir streben an, die Menge von gelagerten umweltgefährdenden Stoffen im Unternehmen so weit wie möglich zu reduzieren. Innerhalb der letzten vier Jahre konnte der Anteil angemeldeter Chemikalien bereits um 84 % gesenkt werden und damit die Gefährdungsstufe im Berichtszeitraum auf Stufe B herabgesetzt werden. Aufgrund der geringfügigen ökologischen Auswirkungen der Geschäftstätigkeit wurden keine konkret messbaren Ziele für diesen Aspekt festgelegt. Fehlerquote: Die Fehlerquote wird gemessen als das Verhältnis von Fehlerkosten zum Umsatz und gehört bei LPKF zu den steuerungsrelevanten Kennzahlen. Fehlerkosten umfassen Aufwendungen im Zusammenhang mit der Erfüllung von Gewährleistungsverpflichtungen. Ziel ist es, die Fehlerquote von 50 dauerhaft nicht zu überschreiten. Zur Berechnung der Zielerreichung wird eine Durchschnittsbetrachtung herangezogen, die sich auf eine ermittelte Quote zu einem definierten Zeitpunkt bezieht. Die Fehlerquote hat sich in den letzten drei Jahren wie folgt entwickelt: 2016: 73 2017: 78 2018: 70  Es gab im Berichtszeitraum eine Reihe von Maßnahmen, um die Fehlerquote zu verbessern. Die Business Unit DevelopmentQuipment hat einige Designänderungen und Verbesserungen bei verschiedenen Produkten vorgenommen. Durch diese Maßnahmen sind die Fehlerkosten seit Mitte des Jahres 2018 signifikant gesunken.
    

