
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die strategischen Ziele der Sparkasse Holstein sind in einer Balanced Scorecard zusammengefasst, die sich in die Ebenen Finanzen, Kunden, Prozesse und Mitarbeiter gliedert. Zu jedem Ziel sind dort Messgrößen und Zielwerte hinterlegt. Sowohl auf der Kunden- als auch auf der Mitarbeiter-Ebene steht die Zufriedenheit an vorderster Stelle. Die Kundenzufriedenheit wird jährlich ermittelt und durch einen Index-Wert ausgedrückt, der bei allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern bis hin zum Vorstand in die Zielvereinbarungen einfließt und damit Bestandteil des variablen Vergütungssystems ist. Die Mitarbeiterzufriedenheit ist bei allen Führungskräften und dem Vorstand verzielt und ebenfalls Bestandteil des variablen Vergütungssystems.Im Rahmen eines Konzeptes zur Energieeinsparung wurden ein Fünf-Jahres-Ziel zur Energieeinsparung sowie konkrete Maßnahmen zur Erreichung dieses Ziels festgeschrieben. Die Maßnahmen werden von den Fachbereichen operativ umgesetzt und deren Umsetzungsstand laufend überprüft.Eine Ausrichtung an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen streben wir für die Zukunft an.
    

