
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Bank für Sozialwirtschaft verfolgt einen aktiven und ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz. Gesamtbankübergreifend bearbeiten Arbeitsgruppen die Handlungsfelder „Management, Kultur und Kommunikation“, „Kunden und Produkte“, „Personal und Soziales“ und „Umwelt und Einkauf“. In allen Feldern werden strategische Ziele und Maßnahmen für die zukünftigen Nachhaltigkeitsaktivitäten der Bank entwickelt. Übergreifende Unternehmensziele werden jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert. Die Ergebnisse fließen in die Geschäfts- und Risikostrategie der Bank ein. Für die gesamte Bank werden übergeordnete Ziele entwickelt und für die jeweiligen Bereiche konkretisiert und operationalisiert. So ist es erkärtes Ziel der Bank, junge Start-Ups aus dem Bereich der Sozial und Gesundheitswirtschaft durch die Auflage eine Social.Venture.Capital Fonds zu finanzieren. Wir wollen die nachhaltige Geldanlage fördern und streben daher eine weitere Zertifizierung unserer hauseigenen Fonds mit dem FNG Siegel an.   Der Strategieprozess 2018 stand im Zeichen der Entwicklung der Strategie 2023. 2023 ist zugleich das 100-jährige Jubiläum der Bank. Im Rahmen des Strategieprozesses 2018 wurden fünf Handlungsfelder bearbeitet: Agilisierung und Verzahnung des Vertriebs sowie Aufbau eines ganzheitlichen Beziehungsmanagements, Erschließung neuer Ertragsquellen, Kostenmanagement und Prozessoptimierung, Positionierung als attraktiver Arbeitgeber und Entwicklung eine integrierten Omnikanalmodells. Aus den jeweiligen Handlungsfeldern wurden langfristige Ziele und Regelungen abgeleitet, die eine strategische Grundlage für die zukünftigen Nachhaltigkeitsaktivitäten der BFS darstellen. Die Vision der Strategie 2013 gibt das klare Ziel der Bank vor: Wir machen Sozialwirtschaft erfolgreich, indem wir unsere Kunden aus der Sozial- und Gesundheitswirtschaft in finanziellen Dingen unterstützen und entlasten, damit diese sich im operativen Geschäft auf ihren gesellschaftlichen Auftrag konzentrieren können. Der Kunde steht bei allen strategischen Maßnahmen immer im Mittelpunkt. Entlang dieser Logik wurden die strategischen Maßnahmen entwickelt und priorisiert. Die Strategie 2023 wird durch eine eigens geschaffene Abteilung – Transformationsbüro – in Kooperation mit den jeweils zuständigen Fachbereichen vorangetrieben. Das Transformationsbüro und das Nachhaltigkeitsmanagement sind gemeinsam im Vorstandsstab der Bank angesiedelt.   2017 wurden erstmalig Kennzahlen und Indikatoren für das Jahr 2016 erhoben und zusammengeführt, die die Bestimmung eines Status quo im Bereich Nachhaltigkeit ermöglichten. Mit der Erhebung der Daten für die Jahre 2016 bis 2018 verfügt die BFS erstmalig über eine Datenreihe, die als Basis für eine zukünftige detaillierte Entwicklung von Zielen genutzt werden kann. Durch die zukünftige kontinuierliche Datenerhebung wird eine Kontrolle des Grades der Zielerreichung sichergestellt. In Abhängigkeit der Zielerreichung können ggf. entgegenwirkende Maßnahmen entwickelt werden. Die Umsetzung dieser Maßnahmen unterliegt der kontinuierlichen Prüfung im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses. Zeitliche Verzögerungen in der Umsetzung oder Verfehlungen der strategischen Ziele lassen sich somit frühzeitig identifizieren. Auf diese Weise ist sichergestellt, dass die BFS rechtzeitig gegensteuern kann.   Im Rahmen eines BarCamps haben sich Mitarbeiter*innen (darunter alle Führungsebenen inklusive Vorstand vertreten) der Bank erstmalig mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen auseinandergesetzt. Die folgenden Ziele bewerteten die Mitarbeiter*innen als relevant und durch die Geschäftstätigkeit der BFS beeinflussbar:  3 „Gesundes Leben für alle“ 4 „Bildung für alle“ 5 „Gleichstellung der Geschlechter“ 11 „Nachhaltige Städte und Siedlungen“ 16 „Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen“ 17 „Partnerschaften zur Erreichung der Ziele“Nun gilt es die Ziele in Zukunft entlang des Geschäftsmodells der BFS zu interpretieren und bei der jährlichen Überprüfung der Geschäfts- und Risikostrategie weiter zu integrieren.
    

