
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Nachhaltigkeitsziele orientieren sich an den, durch den Deutschen Sparkassen- und Giroverband, in Gemeinschaft mit allen Sparkassen abgestimmten Nachhaltigkeitskriterien. Im Vordergrund werden auch hier lokales Handeln und soziale Verantwortung in der Region priorisiert. Im Rahmen dieses Handelns werden ökologische Aspekte immer bedeutender.Über die betriebswirtschaftlichen Unternehmensziele hinaus hat die Sparkasse Vest in ihrer Geschäftsstrategie folgende Ziele formuliert:  „Wir sind mehr als eine Bank. Wir sind die Sparkasse Vest Recklinghausen. Wir machen es den Menschen im Vest einfach, ihr Leben besser zu gestalten. Menschlichkeit und Nähe bestimmen unsere Zusammenarbeit. Wir verhalten uns gegenüber Kollegen und Kunden so, wie wir selbst gern behandelt werden wollen.  Wir sind stolz, Teil unserer starken Gemeinschaft zu sein. Durch Engagement, Initiative und Übernahme von Verantwortung stärken und sichern wir unsere gemeinsame Zukunft. Wir bewegen uns in einem übergreifenden Werte- und Handlungsrahmen, den jeder Mitarbeiter kennt. Wir ermöglichen und fördern innerhalb dieser Leitplanken Individualität, Persönlichkeit und Kreativität des Einzelnen.  Fairness ist die Grundlage für unsere Gemeinschaft. Wir bestätigen jeden Tag aufs Neue das uns entgegengebrachte Vertrauen unserer Kollegen und Kunden.“  Nachhaltiges Handeln ist grundsätzlich eine Anforderung in allen Team- und Abteilungsaufgaben. Eine bereits entwickelte Nachhaltigkeitsstrategie wird den Gremien vorgelegt und im Laufe des Jahres 2019 in die Geschäftsstrategie eingebunden. Darin bekennen wir uns zum Prinzip der Nachhaltigkeit und verdeutlichen unsere Ziele.Zusätzlich ist geplant, im Laufe des Jahres 2019 die Teams und Abteilungen auf zu fordern, ihre Maßnahmen im Sinne der Nachhaltigkeit zu formulieren und für das Jahr 2020 zu dokumentieren.
    

