
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir haben es uns zur Aufgabe gemacht, zukunftsweisende Wohnkonzepte zu entwickeln, die Lösungen für die ökologischen, sozialen und ökonomischen Herausforderungen unserer Zeit bieten. Unser Ziel sind Häuser, die den Kriterien einer nachhaltigen Bauweise jetzt und auch in Zukunft gerecht werden. Nachhaltigkeit erstreckt sich bei der DFH aber nicht nur auf unsere Produkte: Auch im Unternehmensalltag ist verantwortungsbewusstes Handeln für uns selbstverständlich. Es ist unser Ziel, unseren Mitarbeitern einen sicheren Arbeitsplatz zu bieten, der ihre Gesundheit schont und ihre Motivation stärkt. In der Verwaltung, der Produktion und der Montage legen wir hohen Wert auf effiziente Prozesse, bei denen wir jegliche Verschwendung vermeiden, die Umwelt schonen, Synergien nutzen und so jeden Tag einen erheblichen Mehrwert für unsere Kunden schaffen.Nachhaltige Gebäude sollen den Menschen Räume bereitstellen, die gesundes Wohnen, konzentriertes Arbeiten und Lernen, aber auch unbeschwerte Erholung und Genesung ermöglichen. Insgesamt erachten wir in Übereinstimmung mit der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen e.V. (DGNB) folgende Kriteriengruppen für wichtig:

Ökologische Qualität: Betrachtung der Ökobilanz des Gebäudes, Auswahl der Baustoffe mit Blick auf Umweltauswirkungen und Nutzung während der Bau- und Wohnphase.


Ökonomische Qualität: Betrachtung des finanziellen Aufwands im Verhältnis zu Nachhaltigkeitszielen und wirtschaftlichen Vorteilen über alle Nutzungsphasen des Hauses hinweg.


Soziokulturelle und funktionale Qualität: Wohngesundheit und Nutzerkomfort, Drittverwendungsmöglichkeit ohne hohe Folgekosten. Lässt sich das Haus beispielsweise im Alter einfach an die sich wandelnden Bedürfnisse anpassen?


Prozessqualität und technische Qualität: Dokumentation und Überprüfung der nachhaltigen Planung und Errichtung des Gebäudes und Zertifizierung der qualitativen Bauweise.

Unser wesentliches Nachhaltigkeitsziel ist es, nachweislich nachhaltiges Bauen in die Breite zu bringen und für alle Baufamilien bezahlbar zu machen. Um dieses Ziel zu erreichen, arbeiten wir bereits seit vielen Jahren mit der Deutschen Gesellschaft für Nachhaltiges Bauen (DGNB) systematisch zusammen.Unsere Partnerunternehmen sind in unsere Nachhaltigkeitsstrategie eingebunden und teilen diese. 2013 haben wir für den gesamten Einkauf einen Kriterienkatalog eingeführt, der auf strengen Bewertungen der DGNB gründet und vier Qualitätsstufen beinhaltet, die auf Basis von öko- und humantoxikologischen Indikatoren Grenzwerte festsetzen. Nahezu 100 Prozent der von uns eingekauften und eingesetzten Produkte entsprachen im Berichtsjahr bereits der höchsten Stufe 4. 2013 lag diese Quote noch bei etwa 60 Prozent, seitdem haben wir systematisch die niedriger bewerteten Bauteile und Produkte ausgetauscht. Für lediglich nur noch eine Ausnahme (Montageschaum) sind wir aktuell im ständigen Austausch mit unseren Lieferanten, um auch hier bis 2018 sinnvolle, nachhaltige Alternativen zu finden.Erfolge: Als erstes Hausbauunternehmen überhaupt erhielten wir im Juni 2013 ein DGNB-Zertifikat für nachhaltiges Bauen im Ein- bis Mehrfamilienhaussektor. Ab Mai 2015 haben wir im Berichtsjahr zunächst alle schlüsselfertigen und malervorbereiteten Häuser nach dem System der DGNB zertifiziert. Seit April 2017 sind auch die Ausbauhäuser (Baufamilien übernehmen hier auf Wunsch Teile des Innenausbaus selbst) der DFH-Gruppe grundsätzlich ohne Mehrkosten durch die DGNB zertifizierbar. Die DFH ist das erste Hausbauunternehmen, das vom Ausbauhaus bis zum schlüsselfertigen Premium-Eigenheim eine Bestätigung der nachhaltigen Bauweise durch die DGNB als neutrale Bewertungsinstanz anbietet. Damit haben wir unser Ziel erreicht, nachhaltiges, zertifiziertes Bauen bezahlbar zu machen. Dabei setzen wir auf ein qualitatives, weltweit anerkanntes Bewertungssystem, das Baufamilien erhebliche, sofort erkennbare Vorteile (etwa verbesserte Kreditkonditionen, hoher Wiederverkaufswert, geringe Betriebs- und Instandhaltungskosten) bietet. 48 Prozent unserer bislang zertifizierten Häuser wurden mit Gold ausgezeichnet, 52 Prozent sogar mit Platin.Ziel: Unser Ziel sind jährlich mehr als 3.000 durch die DGNB zertifizierbare, nachhaltige Häuser zu produzieren sowie eine nachhaltige Ausrichtung der kompletten DFH-Gruppe (Unterstützungsfunktionen/„Housekeeping“, Einkauf, Kernbetrieb) zu erreichen. Bereits ab 2010 haben wir zusammen mit externen Nachhaltigkeits-Experten in fünf intensiven, mehrtägigen Arbeitstagungen gemeinsame, von unseren Mitarbeitern mitgetragene Nachhaltigkeitsziele entwickelt und in einem Verhaltenskodex verankert. Dann haben wir relevante Unternehmensdaten (z. B. Energieverbrauch, Abfallverwertung) erfasst sowie Informationen über die gesamte Wertschöpfungskette gesammelt, einer Wesentlichkeitsanalyse sowie einem Benchmarking unterzogen und daraus zehn maßgebliche Handlungsfelder abgeleitet, um das Unternehmen komplett nachhaltig auszurichten. Die größten Nachhaltigkeitswirkungen ergeben sich durch die Nutzung der nachhaltigen, energieeffizienten Häuser (im Standard liegt der Wärmeverlust der Haushülle mindestens 25 Prozent unter dem zulässigen EnEV-Wert) über den gesamten Lebenszyklus.Kontrolle Erreichungsgrad: Die Nachhaltigkeitsleistungen auf der reinen Produktebene werden über die Zertifizierung durch die DGNB und andere Systeme wie AktivPlus und BNK (Bewertungssystem Nachhaltiges Kleinwohnhausbau) gewährleistet. Die Überprüfung der Nachhaltigkeitsleistungen in den nicht über die Zertifizierung erfassten Handlungsfeldern unseres nachhaltigen Wirtschaftens obliegt dem innerhalb des Unternehmens 2013 installierten Managementsystems für mehr Nachhaltigkeit. Dies bestand im Berichtsjahr aus einem „Lenkungskreis Nachhaltigkeit“ (mit Beteiligung der Geschäftsführung) sowie mehreren themenspezifischen, interdisziplinären Arbeitsgruppen mit Führungskräften und Managern der DFH. Alle Arbeitsgruppen berichteten dem Lenkungskreis quartalsweise über ihre Maßnahmen und Fortschritte. Der Lenkungskreis legte Ziele/Meilensteine/Nachhaltigkeits-Kennziffern für die einzelnen Bereiche fest und überprüfte deren Erreichung. Seit Anfang 2017 ist das Nachhaltigkeits- und Innovationsmanagement ein eigenständiger Geschäftsbereich der DFH. Der zuständige Bereichsleiter verfügt in der Geschäftsleitung über das gleiche Stimmrecht wie alle anderen Mitglieder.Die Arbeitsgruppen bestehen nach wie vor. Eine Auflistung der Gruppen und deren Nachhaltigkeitsziele finden Sie unter Kriterium 5.


