
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das wichtigste Ziel, welches d-fine langfristig verfolgt, ist die Beibehaltung der hohen Standards für die Mitarbeiter, denn sie sind unser wichtigstes Gut. Um für hochqualifizierte Mitarbeiter langfristig attraktiv zu sein, bieten wir auf allen Karrierestufen vielfältige Weiterbildungs- und Schulungsprogramme an und möchten diese zukünftig noch weiter ausbauen. Wir nehmen dazu fortwährend neue Angebote in unser Curriculum auf.  Zudem möchten wir die Work-Life-Balance unserer Mitarbeiter weiter verbessern. Neben bereits bestehenden Möglichkeiten wie flexiblen Arbeitszeitmodellen und Angeboten für Kinderbetreuung ist ein interner Arbeitskreis gegründet worden, welcher neue Ideen entwickelt, wie die Verbindung zwischen Arbeit als Berater und Familie noch besser ermöglicht werden kann. Die Vorschläge und Feedbacks der beteiligten Mitarbeiter werden jährlich der Geschäftsführung vorgestellt, um daraus konkrete Verbesserungsmaßnahmen abzuleiten. In den vergangenen Jahren gab es z. B. eine verstärkte Nachfrage nach Home-Office-Angeboten, woraus wir das Ziel abgeleitet haben, die Möglichkeiten zur Remotearbeit deutlich auszubauen. Da wir in der Umsetzung dieses Ziels von Kundenwünschen abhängig sind und diese noch immer häufig Anwesenheit vor Ort voraussetzen, können wir keine messbaren Ziele hierzu formulieren. Unsere Manager sind jedoch alle sensibilisiert worden und streben eine vertraglich zugesicherte Erhöhung der Romote-Arbeitszeiten an.  Nachhaltigkeit ist uns nicht nur im Umgang mit festangestellten Beratern, sondern auch mit Praktikanten wichtig. Seit mehreren Jahren sind wir mit dem Label „Fair Company“ ausgezeichnet, und wir haben uns zum Ziel gesetzt, die Kriterien für diese Kennzeichnung auch in den folgenden Jahren zu erfüllen.  d-fine hat den Anspruch, nachhaltig zu arbeiten, auch wenn wir überwiegend im Auftrag anderer handeln. Um das zu gewährleisten, sollen die Emissionen durch unsere Reisetätigkeiten gesenkt werden. Wir fokussieren stärker die Wohn- und Einsatzorte unserer Mitarbeiter. Bei gleicher Qualifizierung wird derjenige Mitarbeiter eingesetzt, der näher am Projektort wohnt. Die Möglichkeit, vermehrt im Home Office zu arbeiten wird ebenfalls zur Senkung des Reiseaufkommens beitragen. Darüber hinaus fördert d-fine Initiativen zu neuen Tätigkeitsbereichen, wodurch bereits konkrete Projekte im Umfeld Digitalisierung und umweltfreundliche Mobilität realisiert werden konnten, welche ebenfalls einen Beitrag zur Reduktion von Emissionen leisten. Wir planen, den Anteil solcher Projekte zukünftig weiter auszubauen.  Unsere Berater sind überwiegend bei Kunden vor Ort tätig und damit in Büroflächen, auf deren Effizienz wir keinen Einfluss nehmen können. Wir unterhalten jedoch auch eigene Büros und achten dabei auf Nachhaltigkeitsgesichtspunkte. So ist die Zertifizierung mit Energieeffizienz-Labeln ein wichtiges Kriterium für die Auswahl von neuen Büroflächen. d-fine arbeitet an der Umsetzung des papierlosen Büros. In den nächsten drei Jahren möchten wir die vollständige elektronische Archivierung aller Belege umgesetzt haben. Unser gesellschaftliches Engagement, welches sich durch das Sponsoring von kulturellen Einrichtungen und Sportvereinen ausdrückt, soll zukünftig beibehalten bzw. sogar ausgebaut werden. Die Zahlen dazu werden jährlich durch die Geschäftsführung überprüft und angepasst. Wir werden in den kommenden Jahren ein relevantes Kennzahlensystem zur Messung der Zielerreichung im Bereich der Nachhaltigkeit entwickeln, um dadurch wesentliche Messdaten regelmäßig überprüfen zu können. Unsere internen Prozesse werden fortlaufend verbessert. Dazu tragen u. a. jährliche Interviews aller Mitarbeiter bei, in denen diese aufgefordert sind, Kritik zu äußern und Verbesserungsvorschläge zu unterbreiten. Die Ergebnisse daraus werden aufgearbeitet und konsolidiert, Änderungsvorschläge werden in den relevanten Gremien besprochen und auf Umsetzbarkeit geprüft. In den vergangenen Jahren gab es vermehrt Feedback zu Nachhaltigkeitsaspekten. Die Erreichung unserer Ziele wird so regelmäßig einer kritischen Prüfung unterzogen. Da die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter für uns oberste Priorität hat, nehmen wir die Kritik sehr ernst und verbessern unsere Prozesse fortwährend, indem wir Vorschläge aus den Feedbacks umsetzen. 


