
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die BBBank verfolgt eine an den genossenschaftlichen Zielen ausgerichtete langfristige und nachhaltige Geschäftspolitik, bei der die Mitglieder im Mittelpunkt stehen. Nachhaltigkeitsaspekte werden zunehmend in der Geschäftspolitik verankert.Hierzu werden diese systematisiert und in der Gesamtbank ein Nachhaltigkeitsmanagement etabliert. Dabei werden die Ziele im Kern auf Basis der erarbeiteten Nachhaltigkeitsleitlinien gesetzt. Die BBBank geht von einem Zeitraum mehrerer Jahre aus, um die Nachhaltigkeitsziele zu entwickeln und geeignete Maßnahmen umzusetzen.   Um das Thema Nachhaltigkeit in der Bank und der Unternehmensstrategie zu etablieren, gibt es seit 2018 einen Arbeitskreis zum Thema Nachhaltigkeit. Dieses Gremium besteht aus Experten mehrerer Fachbereiche. Es diskutiert regelmäßig oder anlassbezogen Themen mit Nachhaltigkeitsbezug, identifiziert Handlungsfelder und schlägt geeignete Umsetzungen vor.   Die im Geschäftsjahr 2018 umgesetzten Nachhaltigkeitsziele waren:  

Aufbau einer Governance Struktur zur Integration des Nachhaltigkeitsgedankens in die Unternehmensführung
Entwicklung von Nachhaltigkeitsleitlinien
Umstellung der Kundenkorrespondenz von Postversand auf das E-Postfach
Entwicklung einer Nachhaltigkeitsvereinbarung mit Lieferanten und Dienstleistern
Ausbau der standardisierten und qualifizierten Kundenberatung unter Berücksichtigung der an die einschlägigen DIN-Kriterien angelehnten Zertifizierung. 

Die definierten Ziele werden regelmäßig überprüft und mittels der Nichtfinanziellen Erklärung jährlich veröffentlicht.   Für 2019 ist die Entwicklung eines Datenmanagementsystems geplant, welches relevante Kennzahlen beispielsweise im Ressourcenverbrauch enthält und diese im Rahmen eines Reportings den Entscheidern im regelmäßigen Turnus zur Verfügung stellt. 


