
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ziele der Meyer Management und Compliance MCC sind   1. Das Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (Image) zu erhalten und fortlaufend zu entwickeln 2. Die Leistung- und Beschäftigungsfähigkeit zu erhalten  3. Soziale, ökologische und gesellschaftliche Aspekte in allen Dienstleistungs- und privaten Aktivitäten angemessen zu realisieren.         Zu 1. Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (zugleich Dienstleistungsportfolio) - Image   Das Kompetenzportfolio wird regelmäßig, mindestens jedoch jährlich auf prozentualer Deckung überprüft. Das geht einher mit Betrachtung zu Marktbegleitern (Wettbewerb). Die Anzahl enger Vernetzung bedeutet, über wen habe ich einen Auftrag o. Aufträge erhalten und wen kann und konnte ich einen Auftrag oder Aufträge vermitteln.  a. Nachhaltigkeitskompetenzportfolio (Dienstleistungsportfolio) Deckung > 95%  b. Anzahl enger Vernetzungen: 3  (Partner) c. Anzahl Referenzen: + 1/Jahr  d. Anzahl Vorträge: + 1 (Nachhaltigkeit - Image)  e. Kundenzufriedenheit (Befragung und Interview):  gut - sehr gut  f. Anzahl Trainings mit Nachhaltigkeitsbezug:  > 3  g. Anzahl beauftragter Audits/Assessments d. akkreditierte Zertifizierungsgesellschaften mit Nachhaltigkeitsbezug > 40   Zu 2. Leistung- und Beschäftigungsfähigkeit  Der Work Ability Index  (Beschäftigungsfähigkeitsindex -WAI Index) mit dem Ziel > 42 wird jährlich ermittelt und überwacht.   Work Ability Index (WAI): > 42   Zu 3. Soziale, ökologische und gesellschaftliche Aspekte  a. Substitutionskilometer PKW - Bahn bzw. ÖPNV erhöhen: > 4000 km (Reduzierung Co2)  b. Büro Office Index (HOI) erhöhen: > 25 (ReduzierungCo2) c. Steigerung der regionalen Pro bono Aktivitäten:  > 2  d. Anzahl sozialer bzw. ehrenamtlicher Engagements:  4      f.  Einsatz von 100% Ökol. - Strom   Bei Einkauf von Büromaterial und Equipment, EDV-IT Hard- und Software und Bewirtungsprodukte für den eigenen Coaching Zentrum der Meyer Management und ComplianceMMC werden nachhaltige Aspekte umfassend berücksichtigt. Hierbei achten wir auf Energielabel (mind. A+), Einkauf von Fair Trade Produkten, Papier mit Forstzertifikaten und bei Produkten des täglichen Bürobedarfs werden die Produkte bevorzugt, die das Zeichen blauer Engel führen.  Im Büro -und Trainingsbetrieb achten wir auf energetische Effizienz. Das erfolgt mittels Heizpläne, Einsatz von LED-Beleuchtungstechnik sowie der Einkauf von Ökostrom.   Übernachtungen auf Dienstreisen werden so geplant, dass sie ökonomisch sinnvoll und ökologisch akzeptabel sind.   Im Rahmen eines jährlichen Reviews werden die Ziele und der Status der Maßnahmen überprüft. Bei Bedarf werden Maßnahmen, welche die Stärken - stärken und die Potenziale verbessern, zielgerichtet eingeleitet.  http://www.witten-unternehmensberatung.de/über-uns/unsere-grundsätze-und-ihr-vorteil/


