
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die grundlegenden Leitlinien für unser Nachhaltigkeitsverständnis sind in unserer Nachhaltigkeitspolitik zusammengefasst. Damit gibt sie den Handlungsrahmen für unsere Nachhaltigkeitsleistung und bildet die Grundlage um ökonomische, ökologische und soziale Aspekte in das gesamte unternehmerische Handeln zu integrieren. In den einzelnen Handlungsfeldern bedeutet dies für uns:


Nachhaltige Unternehmensführung: Ziel ist die Stärkung unserer Wettbewerbsfähigkeit durch Qualität, Flexibilität und Kundenorientierung sowie die nachhaltige Sicherung einer auskömmlichen Rentabilität. Denn eine hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für den langfristigen Erfolg der Stadtsparkasse München und ihr Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft in München. 


Kunde und Markt: Die Kundenbedürfnisse stehen konsequent im Mittelpunkt, wichtig dabei sind uns eine hohe Beratungsqualität sowie die Nähe zum Kunden. Daher legen wir großen Wert auf stationäre und digitale Präsenz. Stationär setzen wir auf das Konzept „Alles aus einer Hand“ durch eine Co-Betreuung von Beratern und Spezialisten und bauen unsere Vertriebswege zu einem effektiven Multikanal-Management weiter aus, indem wir die Chancen der Digitalisierung nutzen zur kontinuierlichen Ergebnisverbesserung nutzen. Im Fokus stehen neben Kosten und Ertrag auch Qualität, Effizienz und Schnelligkeit. 


Mitarbeiter/innen: Unsere Mitarbeiter sind unser wertvollstes Kapital. Daher fördern und unterstützen wir sie mit einer Personalentwicklungsstrategie in ihrer beruflichen und persönlichen Weiterentwicklung. Wir bekennen uns zu einer mitarbeiterorientierten Unternehmenskultur auf Basis unserer Werte, die durch Anerkennung und Wertschätzung geprägt ist.  Wir legen Wert auf eine ganzheitliche Qualität der Arbeit mit allen Facetten und fördern den Balance-Gedanken sowie die Gesundheit der Mitarbeiter in den verschiedenen Lebensphasen. Als verantwortungsvoller und attraktiver Arbeitgeber bieten wir bezahlbaren Wohnraum und setzen auf ein aktives Ausbildungsmarketing.


Gesellschaft und Umwelt Umwelt/Bankbetrieb: Wir wollen die durch unseren Geschäftsbetrieb entstehenden Auswirkungen auf die Umwelt kontinuierlich verbessern, vor allem durch die Reduktion bzw. Stabilisierung unseres Energieverbrauchs. Hierzu erheben wir relevante Nachhaltigkeitsindikatoren (siehe auch Kriterien 11 bis 13). Bei der Beschaffung achten wir auf nachhaltige Aspekte wie Recyclingfähigkeit und natürliche Materialien sowie die bevorzugte Beschaffung in der Region. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet die Ressourceneffizienz. Gesellschaft: Wir engagieren uns unter dem Leitgedanken "Wir helfen dort, wo Hilfe nötig ist". Daher fördern wir über unsere eigenen Stiftungen Projekte aus den Bereichen Gesundheit und Soziales, Kunst und Kultur sowie Erziehung und Bildung. Darüber hinaus unterstützen wir auf vielfältige Weise Projekte, von denen möglichst viele Münchner profitieren. 


 (Zum Vorgehen bzgl. dem Zielerreichungsgrad siehe auch Kriterium 7)


