
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die wirtschaftliche Tätigkeit des Unternehmens ist kein Selbstzweck. Um das satzungsgemäße Ziel der Gemeinwohlverpflichtung erfüllen zu können, lautet das oberste Ziel der VGH eine überdurchschnittliche Wettbewerbsfähigkeit durch Produktivitätswachstum zu sichern. An diesem obersten Ziel müssen sich alle anderen Einzelziele ausrichten und messen lassen.Die Nachhaltigkeitsziele der VGH Versicherungen werden vor dem Hintergrund gesellschaftlicher Herausforderungen, der Erwartungen ihrer Träger und potenziell wachsender Auswirkungen auf die Geschäftstätigkeit mittel- bis langfristig an Bedeutung gewinnen. Um die strategischen Unternehmensziele erreichen zu können, setzen die VGH Versicherungen sich eine Vielzahl von Nachhaltigkeitszielen, die im Wesentlichen in den folgenden Kategorien zusammengefasst werden können:

Mitarbeiter: Die Mitarbeiter und die Vertriebspartner tragen mit ihren Leistungen unmittelbar zur hohen Wettbewerbsfähigkeit und dem Geschäftserfolg der VGH bei. Einer der Grundsteine des Unternehmenserfolges ist die Mitarbeiterzufriedenheit, die es zu erhalten gilt. Bei der Qualifizierung und Weiterentwicklung von Mitarbeitern gibt es das Ziel, die Mitarbeiter für ihre Aufgaben und Anforderungen zielgerichtet vorzubereiten und zu qualifizieren. Es gibt in jedem Bereich klare Einarbeitungspläne und fachliche Anforderungsprofile. Übergreifend gibt es die Möglichkeit, sich in Richtung Führung, Projekt oder Fachlichkeit weiter zu entwickeln.
Kunden und Vertrieb: Im Sinne der Bestandspflege strebt die VGH langfristige und ganzheitliche Kundenbeziehungen an. Dabei soll der dezentral organisierte Vertrieb beibehalten bzw. gestärkt werden. Die Vertriebsqualifizierung hat zum Ziel, fortwährend eine kompetente und kundenorientierte Beratung vorhalten zu können. Die Umsetzung der EU-Versicherungsvertriebsrichtlinie (IDD) und die Erfüllung der Auflagen der GDV Brancheninitiative („gut beraten“) stützen die kundenorientierte Ausrichtung der Gruppe.
Umwelt: Zur Reduzierung des Treibhausgasausstoßes wurde festgelegt, die CO2-Emission in der Hauptverwaltung in Hannover von 2007 bis 2020 um 15% zu reduzieren. Dieses Ziel wurde bereits 2015 deutlich übertroffen. Zudem trugen der verstärkte Einsatz von Recyclingpapier, die vermehrte Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel und die Reduktion des Energieverbrauchs zu der Übererfüllung des CO2-Reduktionsziels bei.
Gesellschaftliches Engagement: Die VGH Gruppe engagiert sich aktiv in vielen Bereichen des öffentlichen Lebens. Schwerpunkte des Engagements liegen in den Bereichen Soziales, Kultur und Sport. Eine nachhaltige Wirkung von Sponsorings und Spenden zu erreichen, ist dabei die Zielsetzung. Über VGH Stiftung werden darüber hinaus seit dem Jahr 2000 Projekte in den Bereichen Wissenschaft, Kultur und Soziales im Geschäftsgebiet der VGH gefördert.

Die Zielerreichung wird regelmäßig anhand verschiedener Instrumente (z. B. Mitarbeiterbefragung, Erfassung von Umweltkennzahlen) überprüft und dokumentiert.Die Einbeziehung der Anspruchsgruppen ist ein wesentlicher Strategiebestandteil der VGH, um die aufgeführten Nachhaltigkeits- und die Unternehmensziele erreichen zu können.Aus dem gesellschaftlichen Auftrag als öffentlich-rechtliches Versicherungsunternehmen heraus berücksichtigt die VGH seit jeher soziale und ökologische Aspekte auch in den Kundenbeziehungen. Nachfolgend sind beispielhaft Kundenbeziehungen mit sozialem oder ökologischem Charakter skizziert:

Kommunen: Bei der Kundengruppe sind u.a. Bibliotheken, Schwimmbäder oder Turnhallen versichert, wobei Ertragsaspekte teilweise nur nachrangig betrachtet werden. Über die Landschaften können die Kommunen auch als Träger der VGH angesehen werden. Hiermit verbunden sind soziale Aufgaben mit Gemeinwohlorientierung sowie eine enge Bindung an die Feuerversicherung als Gründungssparte. Dies kommt zudem bei der Art der versicherten Objekte, die häufig für Kommunen sozial/ gesellschaftlich unter dem Aspekt der Weiterentwicklung und der Nachhaltigkeit wertvoll sind (wie Rathäuser, Museen oder Veranstaltungszentren), zum Tragen. Daneben bietet die VGH den Kommunen umfangreiche Service- und Zusatzleistungen an. Die VGH hat bei Kommunen rund 90% Marktanteil im Geschäftsgebiet.
Kirchen: Die Unternehmen des VGH Verbundes sind als öffentlich-rechtlich strukturierte Unternehmen neutral in Religionsfragen, unterhalten aber traditionell eine enge Beziehung zur Kirche seit Gründung der Brandkasse durch Georg Ebell, Abt zu Loccum. Die kirchlichen Werte des fürsorglichen Miteinanders spiegeln sich im VGH Versicherungsverständnis wider. Der Ev.-luth. Landeskirche Hannover als quasi erster und größter Kunde der Landschaftlichen Brandkasse kommt eine besondere Bedeutung zu. Die VGH versichert alle christlichen Kirchen im Geschäftsgebiet.
Soziale Einrichtungen: Für die Kundengruppen Krankenhäuser, Heime und sozialtätige Einrichtungen werden spezielle Produktkonzepte angeboten. Bei Krankenhäusern hat die VGH rund 50% Marktanteil im Geschäftsgebiet. In der Kundengruppe Heime sind u.a. Alten- und Pflegeheime, Kinderheime sowie Werkstätten für Behinderte versichert. Als öffentlich-rechtliches Versicherungsunternehmen sieht sich die VGH auch in der aktuellen Flüchtlingssituation dem Gemeinwohl verpflichtet. Im Geschäftsgebiet werden Flüchtlingsunterkünfte in der Regel ohne Einschränkungen versichert. 
Erneuerbare Energien: Die VGH bietet Versicherungsschutz rund um die Themen Energiewende an. So werden derzeit rund 25.000 Photovoltaikanlagen im Geschäftsgebiet versichert.



