
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das übergeordnete Ziel unseres Handelns ist es, Mehrwert für alle Beteiligten zu schaffen. Erstens geht es um den Mehrwert für die Gesellschaft. Demnach streben wir bei allen unseren Aktivitäten einen positiven gesellschaftlichen Einfluss an. Zweitens geht es um den Mehrwert für unsere Kunden und Partner, da wir daduch indirekt gesellschaftlichen Mehrwert generieren. Mit unseren Produkten und Dienstleistungen befähigen wir Unternehmen und Organisationen, Nachhaltigkeit im Alltag umzusetzen. Drittens geht es um den Mehrwert für uns, der sich unter anderem auf die Wirtschaftlichkeit bezieht, ohne die wir unsere Geschäftstätigkeit auf Dauer nicht ausüben können. Im Handlungsfeld Nachhaltige Gesellschaft bzw. Nachhaltige Region ist das allgemeine Ziel, eine möglichst hohe positive Wirkung für Wirtschaft und Gesellschaft in Einklang mit den globalen Nachhaltigkeitszielen zu erreichen. Die konkreten Ziele sind hier: 

 Wir befähigen Unternehmen und Organisationen, ökologische und soziale Aspekte in ihr Kerngeschäft strategisch zu verankern. 
 Wir bündeln Kräfte mit regionalen Akteuren und Experten aus allen Sektoren, um das Thema in die Tiefe und in die Breite zu tragen.
 Wir schaffen Bewusstsein bei Unternehmen und Organisationen aus der Region und bewegen sie, sich aktiv mit Nachhaltigkeit zu beschäftigen.

Im Handlungsfeld Nachhaltiges Unternehmen ist das übergeordnete Ziel, die negativen Auswirkungen auf Mensch und Umwelt möglichst gering zu halten. 

 Wir gestalten ein stabiles Arbeitsumfeld für gesunde, qualifizierte und zufriedene Mitarbeitende.
 Wir fördern den Klimaschutz und minimieren unseren CO2-Fußabdruck durch möglichst klimafreundliche und ressourcenschonende Mobilität.
 Wir nehmen Einfluss auf unsere Lieferanten und Geschäftspartner durch den Einkauf von nachhaltigen Produkten und Dienstleistungen.

Prioritär ist für uns das Ziel, Unternehmen und Organisationen zu befähigen. Dieses Ziel bezieht sich auf unsere Produkte und Dienstleistungen, die wir anbieten, um Merhwert für Kunden zu schaffen. Das betrifft aber zugleich am ehesten unsere ökonomische Tragfähigkeit. Nur so können wir Unternehmen und Organisationen auf dem Weg zur Nachhaltigkeit unterstützen und einen gesellschaftlichen Beitrag leisten. Die Erreichung der Ziele wird jährlich im Team kontrolliert und mit der Geschäftsführung diskutiert. Dabei werden die Ziele ggf. angepasst und geändert. Unsere Ziele beziehen sich nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, auch wenn wir diese bei der Strategieentwicklung herangezogen haben. Mit unserer Tätigkeit tragen wir vermutlich und im begrenzten Rahmen zu Erreichung der folgenden Ziele bzw. Unterziele bei:

Ziel 4: Bildung für alle – inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern, insb. Unterziel 4.7
Ziel 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit für alle – dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschaftswachstum, produktive Vollbeschäftigung und menschenwürdige Arbeit für alle fördern, insb. Unterziele 8.5, 8.7, 8.8
Ziel 12: Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen – nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster sicherstellen, insb. Unterziele 12.2 und 12.4
Ziel 16: Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen. Friedliche und inklusive Gesellschaften für eine nachhaltige Entwicklung fördern, allen Menschen Zugang zum Recht ermöglichen und leistungsfähige, rechenschaftspflichtige und inklusive Institutionen auf allen Ebenen aufbauen, insb. Unterziele 16.3, 16.5 und 16.7



