
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        CSR . Consulting Services . Röcker hat sich folgende Nachhaltigkeitsziele gesetzt, die auf die SDG (siehe Kriterien 1 und 2) einzahlen. :



Kategorie
Ausprägung
Messgröße
Zielerreichung 2018


Ökonomie
Kunden zufriedenstellen und damit Folgeaufträge sichern. Dazu einmal jährlich eine Kundenzufriedenheitsbefragung durchführen. Die Erkenntnisse fließen in einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess ein
Bessere Qualität der Dienstleistungen in der Kundenzufriedenheitsumfrage als die Vergleichsgruppe von Survey Monkey im gleichen Zeitraum
erfüllt


 
Prozesse verbessern, verstärkt Softwaretools nutzen, wenn sinnvoll
Anzahl der Beschwerden zu Prozessen ist gleich 0
erfülltgleich 0


 
Unternehmensstrategie mindestens einmal jährlich hinterfragen und ggf. neu justieren
Vergrößerung des Umsatzes im Vergleich zum Vorjahr
knapp erfüllt


 
Auszeichnung bei Focus Money "Deutschlands wertvollste Unternehmen"
Verbesserung der Punktzahl des Vorjahres bzw. mindestens gleichbleibend
81,8


Ökologie
Kompensieren der durch die Geschäftstätigkeit emittierten CO2-Äquivalente im Folgejahr
Erstellung einer jährlichen CO2-Bilanz
erfülltfür 870 CO2


 
Umweltfreundliche Elektrizität
Nutzung von Ökostrom
erfüllt100 Prozent


 
Umweltfreundlich mobil sein
> 50 Prozent der Kilometer werden mit Bahn, ÖPNV bzw. Fahrgemeinschaft gefahren
erfüllt> 62 Prozent


 
Beschaffen von nur wenigen, dafür aber qualitativ langlebigen ProduktenBereits Vorhandenes wird für das Unternehmen weiter genutzt und muss nicht neu gekauft werdenReparatur vor Neukauf.
Kauf nur, wenn erforderlich
erfüllt


Soziales
Partner (Kunden, Lieferanten, Geschäftspartner) fair behandeln
Zahl der Beschwerden in Bezug auf die Behandlung ist gleich 0
erfülltgleich 0


 
Partner ohne Code of Conduct, werden peu à peu aufgefordert, einen solchen zu erstellen bzw. zu zeichnen
Zahl der Partner ohne Code of Conduct sinkt bzw. bleibt konstant
erfüllt blieb gleich


 
Regelmäßig weiterbilden, um die eigenen Fertigkeiten aktuell zu halten bzw. auszubauen
> 2 Tage Weiterbildung je Monat
erfüllt > 2,3 Tage/Monat


 
Auf Gesundheit und ausgewogene Work-Life-Balance achten
< 1,5 Krankheitstage pro Monat (gemittelt)
erfüllt < 0,25 Tage/Monat


 
Gesellschaftlich engagieren
Gemeinwohlaktivitäten wie Pro Bono Coachings (> 12 Termine pro Jahr)
erfüllt > 12 Tage/Jahr



Diese Nachhaltigkeitsziele werden jährlich von der Inhaberin überprüft und fortgeschrieben.Es wird darauf geachtet, dass zu allen drei Kategorien annähernd gleich viele Ziele verfolgt werden; das jeweils erste Ziel je Kategorie hat die höchste Priorität, eine weitere Priorisierung findet nicht statt. Die Zielerreichung wird u.a. anhand der Kundenzufriedenheitsbefragungen sowie der Kalendereinträge zu Geschäftsreisen etc. ermittelt.
    

