
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere vier strategischen Ziele (siehe Punkt 1) sind langfristig ausgerichtet. Alle vier Ziele sind gleichwertig und tragen dazu bei, unsere Vision zu verwirklichen: eine Welt ohne Not für Kinder. Die geförderten Projekte setzen wir in Zusammenarbeit mit einheimischen Partnerorganisationen um, terre des hommes begleitet deren Arbeit durch ein Monitoring.Bei großen Vorhaben oder besonderen Fragestellungen ergänzen externe Evaluierungen und Programmanalysen die eigene Wirkungskontrolle durch unser Personal. Sie können spezielle Expertise und neue Sichtweisen in die Arbeit einbringen. Evaluierungen haben einen stärker prüfenden und bewertenden Charakter, dagegen soll mit Programmanalysen ein systematisches Gesamtbild geschaffen und vor allem die Arbeitsmethode weiterentwickelt werden. Auswahl von Evaluierungskurzberichten unter: www.tdh.de/evaluierungen


