
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Aufgabe der Kreissparkasse Biberach ist es, das Gemeinwohl zu fördern. Dies erfordert so zu handeln und zu wirtschaften, dass die Lebensqualität im Landkreis Biberach erhalten bleibt und verbessert wird. In der strategischen Ausrichtung der Kreissparkasse Biberach wurden drei strategische Ziele zum Thema Nachhaltigkeit gesetzt. Die strategische Ausrichtung und Zielsetzung wurde durch die Nachhaltigkeitsleitsätze gebündelt und konkretisiert (siehe Kriterium 1.). Ein Ziel der Kreissparkasse Biberach ist es, sich im Bereich Nachhaltigkeit weiterzuentwickeln und zu verbessern. Im Jahr 2018 wurde deshalb ein Workshop zur Festlegung und Priorisierung der nächsten Handlungsschritte im Nachhaltigkeitsmanagement durchgeführt. Einige Maßnahmen daraus wurden bereits umgesetzt. So soll der Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg regelmäßig durchgeführt und als Controlling-Instrument verwendet werden. Anhand der Ergebnisse werden Handlungsoptionen und Verbesserungspotenziale ermittelt.Die Erreichung und Umsetzung der angestrebten Maßnahmen und Ziele werden durch das Nachhaltigkeits-Team bei den regelmäßigen Treffen besprochen. Der Vorstand wird über den Umsetzungsstand in den Vorstandssitzungen bei Bedarf informiert. Viele Themenkomplexe der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen sind für die Kreissparkasse Biberach selbstverständlich und werden im Rahmen der Geschäftstätigkeit bereits umgesetzt und gelebt. Einige Beispiele hierfür sind die Geschlechtergleichstellung, menschenwürdige Arbeit und Bildung für alle. Momentan beziehen sich die Nachhaltigkeitsziele nicht explizit auf die Sustainable Development Goals. 


