
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Als Steuerungsinstrument ihrer Nachhaltigkeitsarbeit verwendet die Sparkasse Ulm den  „Nachhaltigkeits-Check“ des SVBW. Der Check bewertet den aktuellen Umsetzungsstand der Nachhaltigkeitsaktivitäten in folgenden Themenbereichen auf einer Skala von 0 bis 4:

Strategische Steuerung (Verankerung in der Geschäftspolitik, Vorgaben für das Eigengeschäft, gesellschaftliches Engagement)
Geschäftsbetrieb (Personal, Bauorganisation, Betriebsökologie, Mobilität, Lieferanten und Einkauf)
Kundengeschäft (Finanzierung, Spar Anlage Zahlungsverkehr)
Kommunikation (Berichterstattung, Stakeholder-Dialog)

Unter Berücksichtigung des EU-Aktionsplanes wurde der Check Ende 2018 auf die aktuellen Anforderungen angepasst. Aus diesem Grund sieht die Sparkasse Ulm in dem Nachhaltigkeits-Check des SVBW ein umfassendes Werkzeug, um ihre Fortschritte im Nachhaltigkeitsmanagement zu messen. Deshalb setzt die Sparkasse Ulm sich das strategische, quantifizierbare Ziel, das Ergebnis des Checks  auf einer Skala von 0 bis 4 kontinuierlich zu verbessern und auf langfristige Sicht mit ihrer Nachhaltigkeitsleistung über dem Verbandsdurchschnitt zu liegen (Benchmark wird den Sparkassen vom SVBW zur Verfügung gestellt). Um dies zu überprüfen, wird der Nachhaltigkeits-Check jährlich durchgeführt.   Um sich in den identifizierten Handlungsfeldern aus dem Check weiterzuentwickeln, wurde für das Jahr 2019 ein Maßnahmenplan erstellt, welcher in Abstimmung mit dem Vorstandsvorsitzenden erarbeitet wurde. Die Maßnahmen im Bereich Nachhaltigkeit für das Geschäftsjahr 2019 sind:

Die Sparkasse Ulm auf dem Weg zur Klimaneutralität
Optimierung der aktiven Ansprache des Themas Nachhaltigkeit in der Beratung
Bewusstseinsschaffung bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern
Ableitung des weiteren Handlungsbedarfs aus dem EU-Aktionsplan (beispielsweise eine mögliche Überprüfung einer Risikobewertung)

Um die Zielerreichung zu unterstützen und flexibel agieren zu können, wird das Team Nachhaltigkeit (s. Kriterium 5) die Umsetzung der geplanten Maßnahmen in regelmäßigen Sitzungen überprüfen und ggf. weitere Fachbereiche hinzuziehen sofern dies für die Erreichung der Ziele erforderlich ist. Dabei berücksichtigen wir explizit die zunehmenden Anforderungen im Thema Nachhaltigkeit und werden uns zukünftig auch an den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen orientieren. 


