
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Der Vorstand der Bank 1 Saar verfolgt eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft. Die nachhaltigen, geschäftspolitischen Ziele sind dabei in Form einer Strategy map operationalisiert. Neben der Finanzperspektive werden dabei auch die Mitarbeiter-, Prozess- und Marktperspektive betrachtet. Während für die Finanzperspektive vom Vorstand ausschließlich quantitative Ziele für einen Zeitraum von fünf Jahren festgelegt sind - einmal abgesehen von der sicherheitsorientierten Platzierung der Aktiva -, stehen bei den übrigen Perspektiven auch qualitative Ziele im Vordergrund. Der Zielerreichungsgrad sowie gegebenenfalls erforderliche Gegensteuerungsmaßnahmen zur Vermeidung einer Zielverfehlung werden vierteljährlich geprüft und mit dem Aufsichtsorgan ausführlich erörtert. Die Ziele wurden dabei unter Berücksichtigung ökonomischer, ökologischer und sozialer Aspekte festgelegt. Flankierend zur Strategy map wurden verschiedene Projekte und Maßnahmen festgelegt und zum Teil bereits umgesetzt, um die gesetzten Ziele zu erreichen. Maßnahmen in Bezug auf wesentliche Nachhaltigkeitsaspekte sind ab Kapitel "Kriterien 11-20: Nachhaltigkeitsaspekte" erläutert.  Langfristig verfolgen wir insbesondere die Ziele Mitarbeiter- und Mitgliederförderung und -bindung und die langfristige Sicherung der ökonomischen Stabilität unserer Geschäftstätigkeit. Darum räumen wir diesen sozialen und ökonomischen Zielen eine übergeordnete Priorität ein.  In Bezug auf die Spendenbereitschaft der Bank und auch im Sponsoring wurden Leitlinien bzw. die Definition von Leitplanken für eine Mittelvergabe formuliert, die sich an Nachhaltigkeitsaspekten orientieren. Die Steuerung und Kontrolle erfolgt in der jährlichen Etatplanung, der unterjährigen Maßnahmenplanung in Marketing und durch die kompetenzgesteuerte Mittelfreigabe.   Ökologische Ziele werden in verschiedenen Leitlinien und dezidierten Verhaltensvorschriften zum ressourcenschonenden und ökologischen Verhalten unserer Mitarbeiter/-innen festgelegt. Ein zentrales ökologisches Ziel ist hierbei die dauerhafte Reduktion der Verbräuche (insbesondere Energie und Papier).  Wir verfolgen bereits jetzt eine verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik und wirtschaften zukunftsorientiert und nachhaltig. Das Nachhaltigkeitsmanagement der Bank1Saar eG befindet sich im stetigen Auf- und Ausbauprozess, weshalb die Ziele bewusst noch nicht in allen Bereichen quantitativ formuliert sind und stetig weiterentwickelt werden. Dieser Prozess ist langfristig angelegt und bedarf einer kontinuierlichen Weiterentwicklung. Bei der Zielformulierung spielen die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals) eine untergeordnete Rolle. Vielmehr werden sie als grundlegende Orientierung an wesentliche nachhaltige Zielfaktoren angesehen. Gesetzlich notwendige Ziele und Maßnahmen, wie die Erfüllung der CSR-Berichtspflicht (CSR – Corporate Social Responsibility) ab dem Geschäftsjahr 2017, die regelmäßige Durchführung von Energieaudits seit 2015, die Einhaltung der Compliance-Richtlinie seit 2010 etc., sind definiert und werden eingehalten.


