
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die vom Vorstand verabschiedete Unternehmensstrategie der Sparkasse Vorpommern zeigt die Ziele für die Geschäftsaktivitäten auf und stellt Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele dar. Damit bildet sie die Grundlagen für die konsequente Ausrichtung jeglichen Handelns unseres Hauses und damit auch für die schlüssige Ableitung der Vertriebsstrategie, der Personalstrategie, der Ressourcenstrategie, der Depot-A-Strategie sowie der Risikostrategie (Einzelstrategien).  Mit unserem Bekenntnis zur Nachhaltigkeit (siehe 1. Strategische Analyse und Maßnahmen) haben wir in den Strategien die Basis für eine nachhaltige Unternehmensführung in allen Geschäftsbereichen geschaffen und uns einen Orientierungsrahmen für weiterhin verantwortungsbewusstes Handeln gegeben. Wir wollen demnach die Ziele Ökonomie, Ökologie und soziale Verantwortung bei unseren Entscheidungen miteinander in Einklang bringen. Die verschiedenen Aspekte der Nachhaltigkeit werden mit unterschiedlichen Schwerpunkten in den Teilstrategien aufgegriffen und weiter entwickelt. Dabei gehen alle Zielsetzungen über detailliert definierte Messgrößen und Zeiträume in einen klar beschriebenen Managementkreislauf ein, zu dem auch eine Berichtssystematik gehört, die den Vorstand einbezieht.  In der Priorisierung ist die oberste Zielsetzung, die Fortführung der Geschäftstätigkeit der Sparkasse Vorpommern zu keiner Zeit zu gefährden (Going-Concern-Ansatz). Dies zugrunde gelegt, verfolgen wir das Ziel, unsere regionale Marktführerschaft beizubehalten und auszubauen. Um dieses Ziel zu erreichen, steht das Halten einer hohen Kundenzufriedenheit im Mittelpunkt. Vielfältige Wechselwirkungen bestehen, daher werden weitere Unterziele definiert und Messgrößen festgelegt.   Da bessere betriebswirtschaftliche Ergebnisse in Verbindung mit der Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages letztlich unseren Kunden, unserer Region und allen Mitarbeitern dienen, stellt die Ausrichtung in den Strategien der Sparkasse vorwiegend auf den ökonomischen Erfolg ab.  Viele Zielsetzungen betreffen trotz primär ökonomisch begründeter Ausrichtung aber auch soziale oder ökologische Belange (Wirkungszusammenhänge): Die Kundenzufriedenheit hat höchste Priorität, da sie den Erfolg der Sparkasse und damit die Qualität der Erfüllung unseres öffentlichen Auftrages abbildet. Dieser öffentliche Auftrag dient vor allem der sozialen Nachhaltigkeit in unserem Geschäftsgebiet (Risikominderung, Wohlstand). Dabei ist der effiziente Ressourceneinsatz häufig zugleich kostenbewusst und auch ökologisch sinnvoll. Auch die Mitarbeiterzufriedenheit zahlt nicht nur auf den Unternehmenserfolg ein, sondern deckt gleichzeitig soziale Belange ab.  Die in der Wesentlichkeitsanalyse herausgearbeiteten Themen werden durch die unterschiedlichen Zielsetzungen in den Strategien der Sparkasse aufgegriffen. Zur Unterlegung unserer Haltung zu weiteren nachhaltigkeitsrelevanten Fragestellungen haben wir ergänzend unser Nachhaltigkeitskonzept erstellt. Unsere Zielsetzungen werden bisher nicht ausdrücklich aus den UN SDGs abgeleitet, sie tragen jedoch zur Erfüllung diverser UN SDGs bei. 


