
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die CVH-Gruppe ist bestrebt, eine Nachhaltigkeitsinitiative im Vertrieb und in der Beschaffung umzusetzen. Das bedeutet konkret, dass eine Reduzierung des Energieverbrauchs von 2016 bis 2020 um 8% (jedes Jahr 2%) erreicht werden soll. Darüber hinaus sollen durch das Energiemanagementsystem DIN:ISO 50001 Einsparpotentiale ermittelt werden, deren Umsetzung und Kosten daraufhin geprüft und ggf. umgesetzt werden sollen.Unser Fuhrpark ist auf dem neusten Stand. Wir setzen nur LKW mit Euro 6 Motoren der neuen Generation ein. Verbrauch und Emissionen der Flotte zu reduzieren ist hier ein wichtiger Punkt hinsichtlich unserer Nachhaltigkeitsziele. Alle LKW haben das sogenannte Fleetboard System von Mercedes verbaut. Dieses System dient einer effizienten Tourenplanung und ermöglicht zudem eine Einsatzanalyse. Anhand dieser Einsatzanalyse lässt sich monatlich das Fahrverhalten auswerten. Das System vergibt Noten von 1-10 und bewertet unter anderem zum Beispiel vorrausschauendes Fahren, Verschleiß und den Kraftstoffverbrauch. Anhand dessen lassen sich Potenziale im Hinblick auf ein umweltverträglicheres Fahrverhalten erkennen und aktiv ausnutzen. Somit lassen sich bis zu 15% Kraftstoff und dadurch auch CO2-Emissionen einsparen. Unsere Nachhaltigkeitsinitiative orientiert sich auch an der Agenda 2030 der Vereinten Nationen. Mit den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung. Als Großhändler sind haben jedoch nicht auf alle dieser Ziele einen direkten Einfluss. Jedoch tragen wir mit der Wahl unserer Lieferanten und Kunden im Blick auf Nachhaltigkeit zu diesen Zielen bei und Unterstützen durch Patenschaften in Kooperation mit der Organisation Plan International Kinder in Entwicklungsländern. Darüber hinaus setzen wir uns z.B. für Vereine in der Region ein. Unsere Nachhaltigkeitsziele werden grundsätzlich durch unsere Geschäftsführung kontrolliert. Dennoch ist jeder Mitarbeiter verpflichtet sich und seine Kollegen zu kontrollieren. Zusätzlich gewährleisten interne und externe Audits zu Zertifizierungen wie Responsible Care, ISO 50001:2011, SQAS/ ESAD II, ISO 9001:2015 eine unabhängige strategische kontrolle unserer gesetzten Nachhaltigkeitsziele.  


