
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wirkungen beim Kunden:Das Ziel der "ARGE Trifolium - SchleichSustainabilitySolutions" ist es, umfangreiche und dauerhafte nachhaltigkeitsorientierte Wirkungen beim Kunden zu erzielen. Dieses Ziel lässt sich leider nur mit einem unverhältnismäßig hohem Aufwand messen. Wir achten aber bei der Auftragsannahme darauf, ob die Kunden sich dementsprechende Ziele setzen und wie wir zu der Erreichung der Ziele beitragen können. Im Zweifel lehmen wir Aufträge ab, wenn der Beitrag zur Nachhaltigkeit nicht erkennbar ist.Reduktion der Energieverbräuche und Emissionen bei Dienstreisen:Das Ziel "überwiegende Nutzung der Bahn als Transportmedium" bzw. die "Vermeidung von physischem Verkehr durch elektronische Medien (Telefon, Mail, Videokonferenzen)" controllen wir über die Jahres-Reisekosten-Abrechnungen der Mitarbeitenden und über die "Genehmigung" von Reisen ohne Nutzung der Bahn. Durch das Zurverfügungstellen einer kostenlosen Bahncard 50 sind die Mitarbeitenden an das Reisen mit der Bahn gewöhnt und schätzen die Vorteile dieser An- und Abreisen. Den Kunden werden entsprechende An- und Abfahrten und Uhrzeiten hierüber begründet.Die Reduktion sonstiger Ressourcenverbräuche und Emissionen wird begegnet über- den 100%igen Einkauf von Öko-Strom- den nahezu 100%igen Einkauf über einen umweltfreundlichen Büroartikel-Versender - das langlebige Nutzung von Investitionsgütern - inkl. Rechnern- das Trennen von Müllfraktionen / das Recycling
    

