
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Zuge der Umsetzung des Zukunftsbildes streben wir eine Steigerung der Zufriedenheit unserer Kunden und Vertriebspartner an. Deshalb konzentrieren wir uns voll und ganz auf die Bedürfnisse unserer Vertriebspartner, Kunden und Mitarbeiter, um ertragreich zu wachsen.Dank bestem Service, passgenauen Lösungen und leidenschaftlichem Einsatz werden wir Vertriebspartner hinzugewinnen und die bestehenden Beziehungen deutlich vertiefen.Der Erfolg des Zukunftsbildes wird monatlich gemessen und als Reporting aufbereitet.Auf Basis der Wesentlichkeitsanalyse (vgl. Kriterium 2 Wesentlichkeit) haben wir folgende Themenfelder abgeleitet und priorisiert, die für die Basler aktuell und zukünftig das Nachhaltigkeitsengagement bestimmen: Ausbildung und Mitarbeitergewinnung, Kundenorientierung sowie Mitarbeiterzufriedenheit und Unternehmenskultur.Für 2019 wurde eine Reihe von Nachhaltigkeitszielen gesetzt. Wir werden weiter daraufhin arbeiten, erste Wahl für unsere Vertriebspartner zu werden. Das Ziel ist Platz 3 im Durchschnitt der Platzierungen in den jeweiligen Erhebungen für die Vertriebskanäle. Gemessen werden die Vertriebswege Exklusivvertrieb, Makler Leben und Makler Nichtleben (vgl. Kriterium 7 Kontrolle). Außerdem verfolgen wir ein weiteres Kundenwachstum.Auch im Bereich der Mitarbeiterorientierung möchten wir uns immer weiter verbessern, um unter den Top-Arbeitgebern der Branche zu sein. Dafür werden wir die Karrierewege innerhalb der Basler Versicherungen überarbeiten sowie das betriebliche Gesundheitsmanagement erweitern und Präventionsmaßnahmen etablieren. Auch im Bereich Ressourcenschonung sind bereits klare Ziele definiert: Der Bereich Leben wird keine Papier-Versicherungsbedingungen oder Anträge mehr einsetzen, sondern stellt komplett auf PDF-Dokumente um, um Papier und Druckaufwände zu sparen.Die Einbindung der UN SDGs in die Nachhaltigkeitsziele wird innerhalb des Unternehmens und der Gruppe diskutiert.


