
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Zu folgenden Themen bzw. Bereichen haben wir uns Nachhaltigkeitsziele gesetzt, die in unserem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 detaillierter beschrieben sind:

Sustainable Development Goals
Partnerschaften für nachhaltige Entwicklung stärken
Nachhaltigkeit durchgehend managen
Dienstreisen nachhaltiger Gestalten
Hohe Qualität unserer Aktivitäten sicherstellen
Rahmenbedingungen Personal
Gesundheit der Mitarbeitenden Fördern
Behindertengerechte Liegenschaften
Weiterentwicklung zu einer diskriminierungssensiblen Organisation
Rechtssicherheit (Fördermittel)
Lieferanten-Bewertung
Informationsmaterial effizienter nutzen

Die Koordination der Nachhaltigkeitsbelange ist in der Abteilung Personal, Organisation im Zentralbereich verortet. Umsetzungsmaßnahmen entwickelt der Fachkreis Nachhaltigkeit. Im Fachkreis Nachhaltigkeit werden regelmäßig Maßnahmen beraten und zur Umsetzung empfohlen, die einen Beitrag zur Verringerung ökologischer Auswirkungen von Produkten und Dienstleistungen von Engagement Global leisten. Sind diese durch die jeweils Verantwortlichen in der Linie verabschiedet worden, werden sie von den zuständigen Abteilungen umgesetzt. Die Abteilung Personal, Organisation führt das Monitoring zu den Maßnahmen durch, bringt den jeweils aktuellen Stand in den Fachkreis ein und gibt ihn in der Linie weiter. Das Monitoring wird einmal pro Halbjahr durchgeführt. Beispiele für erfolgreich umgesetzte Handlungsempfehlungen des Fachkreises Nachhaltigkeit sind die Energieaudits an allen Standorten oder die Anschaffung eines Elektrofahrzeugs anstelle des bisherigen Pkw mit Verbrennungsmotor.


