
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die wesentlichen Handlungsfelder der JJ Sustainability Consultancy sind Unternehmensstrategie, Mobilität und Wissensmanagement. Für diese einzelnen Bereiche hat die JJ Sustainability Consultancy folgende Ziele formuliert:- In 2018 zwei Workshops zur Weiterentwicklung der eigenen Unternehmensstrategie durchführen.- In 2018 Flugreisen innerhalb Deutschlands gänzlich vermeiden und bis 2020 Flugreisen in die zu Deutschland angrenzenden Länder komplett vermeiden.- In 2018 Fortbildungsstunden weiter auf hohem Niveau halten.Die oben genannten Nachhaltigkeitsziele wurden im jährlichen Strategieworkshop und einer Zielebewertung priorisiert und festgelegt. Sie basieren nicht auf den Sustainable Development Goals (kurz: SDGs), da diese nicht im Verhältnis zum Zielsetzungsprozess einer Einzelunternehmerin steht. Die Erreichung der genannten Ziele werden durch die interne Protokollierung überwacht.
    

