
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Basierend auf der Unternehmenspolitik der Eifler Kunststoff-Technik GmbH & Co. KG werden für alle Funktionsbereiche und Ebenen des Unternehmens Ziele festgelegt. Diese Ziele enthalten Messgrößen, die kontinuierlich und fortlaufend bewertet werden. Alle Mitarbeiter werden umfassend über die Ziele und die Ergebnisse des Unternehmens unterrichtet. Die wichtigsten Unternehmensziele wurden – ohne Wertung in der Reihenfolge der Aufzählung - wie folgt definiert:

Erhöhung des Marktanteils
Hohe und beständige Kundenzufriedenheit 
Erhöhung der Qualifikation und Motivation der Mitarbeiter
Wirtschaftlicher Erfolg (Steigerung von Umsatz, Gewinn, Eigenkapitalrendite, Cash Flow, Deckungsbeiträge)
Qualitätsführerschaft
Anpassungsfähige, in hohem Maße standardisierte Betriebsorganisation 
Sicherstellung der Arbeitssicherheit
Vorsprung durch gesamtheitliches Technologie-Knowhow 
Nachhaltige Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit und damit langfristige Sicherung der Arbeitsplätze
Schonung natürlicher Ressourcen, Umweltschutz und Energieeinsparung
Gesellschaftliche Verantwortung dauerhaft in der mittelständischen Wirtschaft zu verankern, zu professionalisieren und die Wirksamkeit des Egagements zu erhöhen. Hierfür ist die Eifler Kunststoff-Technik GmbH & Co.KG im Steuerungskreis bei der Kampagne "Industrie Zukunft in Lippe" der Industrie- und Handelskammer Lippe zu Detmold sowie Mitglied im Verein "Kunststoffe in OWL e.V." aktiv, die Unternehmerinnen und Unternehmer bei ihrem regionalen gesellschaftlichen Engagement unterstützen.

Die Ziele werden operationalisiert durch kaufmännische Controlinginstrumente, ein abteilungsübergreifendes Kennzahlensystem (KPI) und ein daran angelehntes, aber noch darüber hinaus gehendes, Zielmanagementsystem für die Führungskräfte. Die Geschäftsleitung hat den festen Willen, eine sichere Zukunft für das Unternehmen und die Mitarbeiter zu schaffen. Das soll gemeinsam erreicht werden durch die strikte Verfolgung der vorgenannten Ziele und durch stetiges, aber kontrolliertes Wachstum. Qualitätsziele, Umweltziele und die Energieziele sind besonders hervorzuheben, da das Unternehmen diesen Unternehmenszielen durch eine entsprechende Zertifizierung nach ISO 9001, ISO 14001 und ISO 50001 eine besondere Bedeutung beimisst.  Der Ausbau und die Vertiefung des integrierten Managementsystems ist dem Unternehmen ebenfalls ein wichtiges Anliegen. Qualitätsziele Ziel ist es, durch ständige Verbesserungen Produkte von höchster Güte und Zuverlässigkeit wirtschaftlich und umweltgerecht herzustellen. Unsere Qualitätsziele sind:

Optimierung der Kundenzufriedenheit
flexible Fertigung durch innovative Fertigungsmöglichkeiten
geringe Fehlerquote
optimale Lieferantenauswahl und -qualifizierung

Auf operativer Ebene wird zur Umsetzung der Qualitätssziele ein Kennzahlensystem mit entsprechend operationalisierten Zielen geführt, welches folgende Aspekte beinhaltet: 

Anzahl externer/interner Nacharbeitsaufträge
Kosten für interne Nacharbeitsaufträge
Reklamationen durch Kunde
Kosten durch Reklamationen durch Kunde
Anzahl Reklamationen durch Lieferanten
Wert Reklamationen durch Lieferanten
Lieferantenbewertung

Umweltziele Die ökologische Nachhaltigkeit orientiert sich daran, alles Natürliche und insofern auch die Natur zu achten und sie nicht zu zerstören, sondern zu erhalten. Ökologisch nachhaltig ist eine Lebensweise, bei der die natürlichen Lebensgrundlagen nur in dem Ausmaß beansprucht werden, wie sie sich wieder regenerieren. Das Unternehmen plant, analysiert und lenkt Produkte und Prozesse so, dass Umwelt­be­ein­trächtigungen möglichst verringert oder ganz vermieden werden. Darüber hinaus wird danach gestrebt, Technologien anzuwenden, die zur Schonung natürlicher Ressourcen und zur Energieeinsparung beitragen. Das Unternehmen verpflichtet sich zur Einhaltung aller Vorgaben und Grenzwerte der Umweltgesetzgebung und Umweltvorschriften, und arbeiten kontinuierlich daran, diese als einen wirksamen Beitrag zur Ressourcenschonung und zum Umweltschutz deutlich zu unterschreiten. Folgende Umweltziele gibt sich das Unternehmen:

Rohstoffschonung
Emissionsbegrenzung
Lärmvermeidung
Abfallrecycling


regelmäßige Ermittlung und Überprüfung der Umwelt- und energetischen Auswirkungen
Verbesserung der Umweltleistung und Energieeffizienz
Optimierung des Umweltmanagementsystems:

umweltrelevante Verbrauchs- und Emissionsdaten erfassen und kontinuierlich aktualisieren
Umweltschutzmaßnahmen planen und einführen, die finanziellen und strukturellen Voraussetzungen hierfür sicherstellen
die Ergebnisse der Umweltschutzmaßnahmen in periodischen Abständen evaluieren





Berücksichtigung des Umweltschutzes im Beschaffungsprozess
regelmäßige Überprüfung des Umweltmanagementsystems durch interne Audits und die permanente Ermittlung der Einhaltung
Einsetzung eines Umwelt­management­beauf­tragten
Aktive Einbindung der Belegschaft in die Umsetzung der Umweltthemen in der Unternehmenspolitik
Umfangreiche Kommunikation, Motivation, Trainings sowie die gezielte Nutzung des KVP-Systems zur Förderung des Umweltschutzverhaltens aller Mitarbeiter.



Die integrierte Managementbewertung, insbesondere in Bezug auf den Umwelt- und Energie­aspekt, werden regelmäßig unseren Mitarbeitern, verbundenen Unternehmen, Lieferanten und Dienstleistern bekanntgegeben. Auf operativer Ebene wird zur Umsetzung der Umwelt- und Energieziele ein Kennzahlensystem mit entsprechend operationalisierten Zielen geführt, welches folgende Aspekte beinhaltet: 

Energieverbrauch in kWh pro Rohstofftonne
CO2-Emission in Tonne pro Rohstofftonne
Wasserverbrauch in m³/Mitarbeiter
Energieverbrauch in kWh
Ausschuss (Tonne)/Rohstoffverbrauch (Tonne)

Energieziele  Die Eifler Kunststoff-Technik GmbH verpflichtet sich, den Energiebedarf, und damit die CO2- Emissionen weiterhin zu reduzieren und die Energieeffizienz in einem ständigen Verbesserungsprozess zu steigern. Dies geschieht auf der Basis der wetter- oder produktionsbereinigten Verbrauchsdaten der abgelaufenen Periode sowie die, unter den Aspekten der Nachhaltigkeit gebotene, Wirtschaftlichkeit der jeweiligen Entscheidungen. Die Messbarkeit der produktionsbereinigten Verbrauchsdaten ist insofern nur schwerlich meßbar, als dass sich das Produktportfolio kontinuierlich verändert und insbesondere neuere Produkte aus Materialien gefertigt werden, die im Spritzgussprozess einen höheren Energieverbrauch nach sich ziehen. Dennoch bleibt es bei den folgenden Energiezielen:

Für alle Produkte wird eine sukzessive Reduktion des spezifischen Energieverbrauches angestrebt. So soll die Energieeffizienz unserer Produktion kontinuierlich verbessern und der Energieverbrauch langfristig reduziert werden.
In der Energieversorgung streben wir eine ausreichende und sichere Versorgung durch entsprechende Vereinbarungen mit namhaften und verlässlichen Energielieferanten zu bestmöglichen Preisen an.
Der Einsatz erneuerbarer Energieträger wird bei entsprechenden ökologischen Vorteilen im Rahmen der ökonomischen Vorgaben angestrebt („Energiemix“).
Die Eifler Kunststoff-Technik GmbH tritt für eine Unternehmenspolitik ein, die den gesetzlichen Vorgaben und den Selbstverpflichtungen der Industrieverbände sowie den Anforderungen von Ökologie und Ökonomie gleichermaßen gerecht wird.
Optimierung des Energiemanagementsystems:

Energieströme und -daten erfassen und kontinuierlich aktualisieren
Energiesparmaßnahmen planen und einführen, die finanziellen und strukturellen Voraussetzungen hierfür sicherstellen
Ergebnisse der Energiesparmaßnahmen in periodischen Abständen evaluieren
Berücksichtigung von Energieeffizienz im Beschaffungsprozess
regelmäßige Überprüfung des Energiemanagementsystems durch interne Audits und die permanente Ermittlung der Einhaltung,
Einsetzung eines Energie­management­beauf­tragten
Aktive Einbindung der Belegschaft in die Umsetzung der Energiethemen in der Unternehmenspolitik
Umfangreiche Kommunikation, Motivation, Trainings sowie die gezielte Nutzung des KVP-Systems zur Förderung des Energieeffizienzverhaltens aller Mitarbeiter.



Auf die zu den Energiezielen im Unternehmen ermittelten Kennzahlen wurde bereits oben im Zusammenhang zu den operationalisierten Umweltzielen hingewiesen.   Diese Zielsetzungen werden durch die jährlich geplanten internen und externen Audits und Führungskräfte-Zielmanagementgespräche bewertet. 


