
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Klimaschutzziele:  Insgesamt setzen wir uns das Ziel eine Reduktion der THG-Emissionen um 15 % bis 2022 ggü. 2016 absolut zu erreichen. Außerdem möchten wir unsere Dienstreisen um 3% durch den Einsatz von Videokonferenzen sowie zusätzlich um 5% durch den Ersatz von Inlandsflugreisen durch Bahnverkehr reduzieren.  Weiterhin stellen wir die übrigen Treibhausgasemissionen unserer internen Geschäftsprozesse, die nicht vermieden werden konnten, durch Kauf von hochwertigen Zertifikaten aus Klimaschutzprojekten klimaneutral.  Die Papierverbräuche möchten wir weiterhin sukzessive reduzieren, so dass wir unsere Geschäftsprozesse schrittweise auf papierlos umstellen.  Die Klimaschutzziele werden jährlich intern auf ihre Zielerreichung überprüft. Dazu erfolgt ein internes Audit. Die Erreichung der strategischen Nachhaltigkeitsziele der EHA wird durch die Referentin der Unternehmensverantwortung Nina Potthoff kontrolliert.     Ziele aus dem Energiemanagementsystem der REWE Group: EHA ist eine 100%-ige Tochter der REWE Group und somit Teil des Energiemanagementsystems der Gruppe und unterliegt daher auch den Leitzielen dieses Systems. Diese Leitziele lauten: 

Halbierung der spezifischen Treibhausgasemissionen (pro Quadratmeter) bis 2022 ggü. 2006.
Reduktion des spezifischen Stromverbrauchs um 7,5% bis zum Jahr 2022 ggü. 2012. 

Die REWE Group ist bestrebt, durch ihr Nachhaltigkeitsengagement einen Beitrag zum Erreichen der Sustainable Development Ziele zu leisten. Aus diesem Grund hat sie ihre Nachhaltigkeitsstrategie und ihre Geschäftsprozesse mit den 17 UN-Entwicklungszielen und den zugehörigen 169 SDG-Teilzielen abgeglichen. Auf Grundlage dieser Analyse wurden die SDGs und ihre Teilziele von den Nachhaltigkeitsverantwortlichen der REWE Group priorisiert und so ein Ranking der relevantesten SDGs gebildet, das auf dem REWE Group-Dialogforum im Jahr 2016 mit Stakeholdern im Rahmen einer Podiumsdiskussion diskutiert wurde. Das Feedback der Stakeholder floss in ein Gesamtranking ein, in dem folgende SDGs mit hoher Relevanz für die REWE Group ausgewiesen werden:   1. Verantwortungsvoller Konsum und Produktion 2. Leben an Land 3. Leben unter dem Wasser 4. Gute Arbeitsplätze und wirtschaftliches Wachstum 5. Kein Hunger 6. Erneuerbare Energien   Die Analyse zeigt, dass die Nachhaltigkeitsaktivitäten der REWE Group einen Beitrag zur Zielerreichung der als relevant eingestuften SDGs leisten, und identifiziert weitere Potenziale für zukünftiges Engagement. 


