
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

HP-FundConsult verfolgt für das Jahr 2016 folgende Nachhaltigkeitsziele:
1. Markt: Zufriedene Kunden ist das primäre Ziel von HP-FundConsult. In regelmäßigen Planungsroutinen und Evaluationsterminen wird sowohl im Außenverhältnis (Kunden) als auch Innenverhältnis (Team) gemeinsam an optimalen Lösungen gearbeitet, so dass dieses Ziel erreicht werden kann. Nach Projektabschluss wird ein Erwartung-/Ergebnis-Prüfung jeweils durchgeführt und offen diskutiert.
2. Mitarbeiter: Ziel von HP-FundConsult ist es, den MitarbeiterInnen ein kreatives, ergonomisches und modernes Arbeitsumfeld zu bieten. Hierzu wurden neue Büromöbel und Ausrüstungen angeschafft. Mittelfristig wird im Rahmen des Wachstumskurses über erweiterte Büroräumlichkeiten befunden.
3. Umwelt: Als Dienstleistungsunternehmen mit überwiegender Bürotätigkeit hat HP-FundConsult eingeschränkte Möglichkeiten, um aktiv zum Umweltschutz beizutragen. Dennoch geht das Team mit den benötigten Ressourcen Papier, Energie in Form von Strom und Wärme sowie Wasser möglichst sparsam um und trennt den anfallenden Müll. HP-FundConsult digitalisiert, wo möglich, den gesamten Schriftverkehr. Die vielfältigen nationalen und zum Teil internationalen Reisetätigkeiten werden vorrangig mit dem Zug bestritten und bei Mehrpersonenbesetzung auf eine optimale Aufteilung geachtet.
4. Gemeinwesen: Durch die zweite Dienstleistungssäule, der Beratung von gemeinnützigen Organisationen, trägt HP-FundConsult mannigfaltig zum Gemeinwohl bei. In der Zusammenarbeit setzt HP-FundConsult mit den gemeinnützigen Partnern Projekte nachhaltig um und tritt unabhängig von der Auftragszusammenarbeit als Unterstützer auf.Konkrete Ziele sind für den Betrachtungszeitraum nicht erhoben worden. Es wird in den nächsten zwei Jahren angestrebt, Ziele zu den o.g. Punkten weiter auszudifferenzien, um sie auch vergleichbar zu machen.


