
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Priorisierung der Ziele ergibt sich aus der gesamten Unternehmensstrategie. Diese wird vom Vorstand verabschiedet. Die Ziele werden von der Nachhaltigkeitsbeauftragten nachgehalten. Die Zuständigkeit liegt in der jeweiligen Fachabteilung. Derzeit beziehen wir unsere Ziele noch nicht auf die Sustainable Development Goals.



Rückblick Ziele 2018/19
Maßnahme
Status


Nachhaltigkeitsmanagement (ESG Governance)


Überprüfung unternehmensweiter Richtlinien auf Nachhaltigkeitsaspekte
Bestandsaufnahme/Prüfung bestehender Richtlinien (Verhaltenskodex etc.) auf Nachhaltigkeitskriterien.
zurückgestellt


Menschenrechte
Analyse der Auswirkungen unternehmerischen Handelns auf die Menschrechte.
aktiv


 
 
 


Mitarbeiter & Prozesse (ESG Social)


Personal-/Organisations-entwicklung stärken und Changemanagement verankern
Befähigung von Mitarbeitern und Begleitung von Veränderungen, vor allem durch Digitalisierung und Demografie beeinflussten Transformationsprozess.
laufend


Dokumentation Aus- und Weiterbildung
Erarbeiten eines Dokumentationssystems zur Erfassung der Weiterbildungsinhalte und -zeiten aller Mitarbeiter (aufbauend auf der Dokumentationsverpflichtung nach IDD).
Umgesetzt


Fort- und Weiterbildung
Mitarbeitern werden über ein Onlinetool Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten zentral aufgezeigt und angeboten.
Umgesetzt


 
 
 


Gesellschaftliches Engagement (ESG Social)


Hotels für Wildbienen
Die Kinder der Concordia Mitarbeiter sind eingeladen Hotels für Wildbienen zu bauen.
umgesetzt


Wildblumenwiese
Im Concordia-Park wird zur Förderung der Biodiversität eine Wildblumenwiese angelegt.
umgesetzt


Freiwilligen Zentrum Hannover
Sprachzauber – Unterstützung von Kindern mit Sprachhemmnissen durch individuelle Förderung.
umgesetzt


Ochsenfurter Spielbaustelle
Ökologische Erneuerung des Spielplatzes mit natürlichen Materialien als Mitmach-Aktion.
umgesetzt


Sportförderung
Fußball-Fördercamp mit Sozialtraining.
umgesetzt


Bürger Stiftung
Kupferrelief der Stadt Bleckede für die Orientierung blinder Menschen.
umgesetzt


Frauennotruf
Ausdrucksmalen – kreatives Angebot für Frauen, die von sexueller Gewalt betroffen sind.
umgesetzt


Tiernothilfe
Bau eines Pflegezimmers für hilfsbedürftige Tiere
umgesetzt


 
 
 


Versicherungsbetrieb und Beschaffung (ESG Environment) 


Energie-Effizienz-Netzwerk
Beitrag leisten zum Gruppeneinsparziel von 4.610.000 kWh und 17.880 Tonnen CO2.
umgesetzt


Raumkonzept
Berücksichtigung ökologischer Aspekte beim Umbau eines Gebäudeteils (u.a. intelligentes LED Beleuchtungskonzept, recycelter Teppich, Ertüchtigung der Lüftungsanlage, etc.).
Weiterhin aktiv umgesetzt


Dämmung
Zur Förderung der Energieeffizienz wird die oberste Geschossdecke von zwei Gebäudeteilen aufgedämmt.
umgesetzt


Photovoltaik-Anlage
Installation einer Photovoltaik-Anlage auf dem Dach des Parkhauses
umgesetzt


Nachhaltige Beschaffung
Konkretisierung von Nachhaltigkeit in der Beschaffung. Erster Schritt: Formulieren eines nachhaltigen Verhaltenskodex, Integration in die konzernweite Einkaufsrichtlinie.
zurückgestellt


Energie-Audit nach DIN
Durchführen eines Energie-Audits nach ISO DIN EN 16247-1.
umgesetzt


Lieferantenselbstauskunft
Erstellen einer Lieferantencheckliste hinsichtlich Nachhaltigkeitskriterien.
zurückgestellt


 
 
 


Produkte und Kapitalanlage


Nachhaltigkeitskriterien in den Komposit-Produkten
Im Rahmen regulärer Produktüberarbeitungen Komposit: Prüfung der Aufnahme von weiteren Nachhaltigkeitsaspekten in die Produkte- Ideensammlung
umgesetzt


 
 
 


Kommunikation & Transparenz


Entsprechenserklärung
Erfüllen der Anforderungen der DNK Entsprechenserklärung.
umgesetzt


Vertriebsunterstützung
Erstellen von Materialien zum Thema Nachhaltigkeit in der Concordia als Kommunikations- und Vertriebsunterstützung.
aktiv


NachhaltigkeitsBlog
Im Intranet werden Mitarbeiter über alltägliche Nachhaltigkeitsthemen informiert und über Möglichkeiten selbst aktiv zu werden.
Umgesetzt und fortlaufend







Ziele 2020
Maßnahme
Status


Nachhaltigkeitsmanagement (ESG Governance)


Überprüfung der strategischen Ausrichtung
Die grundlegende Verankerung des Themas Nachhaltigkeit im Unternehmen und den Prozessen wird überprüft (Verabschiedung eines Nachhaltigkeits-Konzeptes ist geplant)
aktiv


 
 
 


Mitarbeiter & Prozesse (ESG Social)


Ausbau der Angebote zur Stärkung der körperlichen, mentalen und sozialen Gesundheit


Aktionstage und Workshops zu den Themen Schlaf und Entspannung
Workshops zum Thema „Gesundes Führen“
Gesundheitsscreenings (u. a. Messungen des Stresszustanden, Handkraftmessungen, Körperfettanalyse)
Workshops zur Persönlichkeitsentwicklung und Teamfindung


Aktivund in Planung


 
 
 


Gesellschaftliches Engagement (ESG Social)


Stiftungsprojekte
Förderschwerpunkte im Jahr 2020 liegen auf Natur- und Umweltschutz
Aktiv


 
 
 


Versicherungsbetrieb und Beschaffung (ESG Environment) 


Mitarbeitersensibilisierung zum Thema Energieeffizienz
Schulung aller Concordia-Mitarbeiter der deutschen Unternehmungen zum Thema Energieeffizienz am Arbeitsplatz und zuhause durch neue Unterweisungssoftware.
In Planung


Erweiterung Fahrradunterstand
Zur Schaffung von ausreichend Möglichkeiten zum sicheren Parken von Fahrrädern wird der Fahrradkäfig erweitert.
Aktiv


Ladestation E-Bike und E-Auto
Um die Nutzung von alternativen Fortbewegungsmitteln zu fördern, werden E-Ladestationen im Parkhaus und im Fahrradunterstand zur Verfügung gestellt.
Aktiv


Ausstattung Besprechungsräume mit Monitoren
Zur besseren Nutzung digitaler Medien, wird die IT-Infrastruktur in großen Besprechungsräumen mit großen Arbeitsmonitoren verbessert.
Aktiv


 
 
 


Compliance (ESG Governance)


Nachhaltigkeitskriterien in der Kapitalanlage
Vorbereitende Tätigkeiten für die Erfüllung der Transparenz-Verordnung (Frist bis März 2021).
In Planung





