
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das Ziel der Sparkasse Westerwald-Sieg ist es, den Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erreichen. Hierdurch können sich qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren lassen. Dies wird im Rahmen der Geschäftsstrategie weiter verfolgt.Eine Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele erfolgt im Rahmen der regelmäßigen Überprüfung der Geschäftsstrategie.Folgende Strategische Ziele und Maßnahmen werden unter Nachhaltigkeitsgesichtspunkten in der Geschäftsstrategie festgelegt:  Der Energieverbrauch der Sparkasse Westerwald-Sieg soll sinken. Im Rahmen eines Energieaudits wurden Energiesparpotenziale ermittelt. Die Ergebnisse wurden im Jahr 2018 analysiert und in eine Planung überführt, die bei den anstehenden Um- und Neubaumaßnahmen berücksichtigt wird.  Der Fuhrpark der Sparkasse Westerwald-Sieg soll bedarfsgerecht und sukzessive auf Elektromobilität umgestellt werden. Die erste Anschaffung erfolgte im Jahr 2018. Die Anschaffung weiterer Fahrzeuge wird geprüft.  Spenden an gemeinnützige Organisationen und Vereine werden innerhalb des Geschäftsgebietes ausgeschüttet, um die nachhaltige Entwicklung und Lebensqualität in der Region zu fördern. Um diese Form Nachhaltigkeit auch in das Bewusstsein der Öffentlichkeit und Kunden zu bringen hat die Sparkasse Westerwald-Sieg die interaktive Spendenplattform „Heimatliebe" ins Leben gerufen, die einen permanenten Baustein des sozialen Engagements der Sparkasse darstellen soll. Dies verfolgt die Sparkasse Westerwald-Sieg mit hoher Priorität.Die Ziele der Sparkasse Westerwald-Sieg beziehen sich nicht explizit auf die Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen, tragen dennoch in weiten Teilen zu deren Erreichung bei.
    

