
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung, ist auf nachhaltige und langfristige Kundenbeziehungen ausgerichtet. Qualität ist unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Im Rahmen unserer Beratung treffen unsere Kunden selbstbestimmte Finanzentscheidungen. Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch qualifizierte Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich, aktiv und persönlich. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns wichtig, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig entwickeln wir unser Angebot auf allen modernen und digitalen Kanälen weiter.Der ganzheitliche Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zur persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei berücksichtigt der Berater die jeweilige Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Dass unsere Kunden die Produkte verstehen und auf dieser Basis eine eigene Entscheidung treffen, ist für uns ganz entscheidend. Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter geben unserem Institut "ein Gesicht". Mit ihrem Engagement und ihrer Kompetenz tragen sie maßgeblich zum Erfolg bei und sind somit das wichtigste Kapital unserer Sparkasse. Um die hohe Kundenverankerung durch ausgezeichnete Beratungskompetenz zu gewährleisten, investiert die Sparkasse Fürstenfeldbruck kontinuierlich in eine zielgerichtete Aus- und Weiterbildung. Weiter initiieren wir selbst Kundenbefragungen, um wichtige Impulse aus den Ergebnissen in unsere strategischen Entscheidungen einzubeziehen. Durch unsere "Testkäufe auf Gegenseitigkeit" (in Zusammenarbeit mit anderen Sparkassen) erhalten wir ein aussagekräftiges Bild zu unserer Beratungs- und Prozessqualität. Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Die laufende Überprüfung der strategischen Zielerreichung sowie der Annahmen und deren Entwicklung - inkl. Ursachenanalyse im Falle von Zielabweichungen - erfolgt durch Rückkoppelung der operativen Ergebnisse im Rahmen des Berichtswesens der Sparkasse Fürstenfeldbruck. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Wirtschaftlichkeits- und Produktivitätskennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation sowie durch Kundenbefragungen. Diese Reports dienen den jeweils verantwortlichen Führungskräften als Grundlage für die laufende Führung der Mitarbeiter und die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten. An den Vorstand werden die aktuellen Entwicklungen inklusive der Soll-/Ist Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert berichtet bzw. im Rahmen von Steuerungskreisen besprochen.In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir gemäß unseren nachgelagerten detaillierten Ausführungen kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern.Die Sparkasse Fürstenfeldbruck definiert bewusst kein lediglich eindimensionales Nachhaltigkeitsziel in der Geschäftsstrategie. Über einen hausspezifischen Qualitätsindex im Rang eines strategischen Ziels steuern und beobachten wir neun verschiedene Teilziele mit nachhaltiger Qualitätsrelevanz, z. B. Kundenzufriedenheit von Privat- und Firmenkunden. In der strategischen Gesamthaus-Balanced-Scorecard wird der aktuelle Stand quartalsweise Vorstand und Aufsichtsorgan zur Kenntnis gebracht. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung initiiert.Die oben genannten Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt, da diese nachhaltig auf den Unternehmenserfolg wirken. Zudem wurden Impulse aus folgenden Sustainable Development Goals-Kategorien (SDG´s) aufgegriffen: Gesundheit und Wohlergehen (UN-Entwicklungsziel Nr. 3)- Nahezu Abschaffung sämtlicher Werbegeschenke- Betriebliches Gesundheitsmanagement- Förderung der Betrieblichen Gemeinschaft, z. B. Betriebssport- Gesundheitsschutz der MitarbeiterHochwertige Bildung (UN-Entwicklungsziel Nr. 4)- Regionales Engagement unter nachhaltigen Aspekten  (hier insbesondere Arbeitskreis Schule & Wirtschaft, Schulförderung, Abiturienten-Seminar Wirtschaft,   Wirtschaftsseminar Fachoberschule und Berufsoberschule, Medienförderung für Schulen, Förderung der   Finanz- und Wirtschaftskompetenz)  Bezahlbare und saubere Energie (UN-Entwicklungsziel Nr. 7)- Controlling Papier-, Wasser- und Stromverbrauch- Energetisches Sanieren/Umbaumaßnahmen- Energieaudit 2019- Permanente Fuhrpark-/Tourenoptimierung


