
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ziele im Rahmen der NachhaltigkeitsstrategieITAD setzt sich auch weiterhin zum Ziel, analog zur Nachhaltigkeitsstrategie des Verbandes entsprechende Nachhaltigkeitsstrategien in den Mitgliedsunternehmen zu etablieren bzw. anzustoßen. Dies ist im Berichtsjahr 2018 mit einem DNK-Modellprojekt, an dem sechs Mitgliedsunternehmen teilnahmen, gelungen (DNK-Erklärung, Nachhaltigkeits-Visitenkarte und integrierte Schulung von Mitarbeitern in den Mitgliedsunternehmen zu „Nachhaltigkeitsbeauftragten“). Ziel ist in Zukunft eine flächendeckende Umsetzung des DNK-Prozesses in den Mitgliedsunternehmen bei gleichzeitiger Schulung von Mitarbeitern und dem sukzessiven Aufbau eines Nachhaltigkeitsmanagements. Auf dieser Basis soll ein Netzwerk aus brancheninternen Nachhaltigkeitsbeauftragten etabliert werden, die Nachhaltigkeitsprozesse verstetigen, bündeln und darüber hinaus neue Impulse geben. Im Rahmen von ITAD-Veranstaltungen wie Messen, Kongresse, Konferenzen, Workshops, Arbeitsgemeinschaften werden Nachhaltigkeitsaspekte auch künftig thematisiert, um die nachhaltige Entwicklung als Querschnittsaufgabe in den Mitgliedsunternehmen zu verankern. Zudem ist in den kommenden Berichtsjahren vorgesehen, die Weiterentwicklung in Richtung „Green Meeting“ bzw. nachhaltiges Veranstaltungsmanagement voranzutreiben.Die nachhaltige Beschaffung wird im Bereich der Büroausstattung, des Büromaterials und der Verpflegung weiter ausgebaut und systematisiert (Berücksichtigung nachhaltigkeitsbezogener Siegel etc.).Die ITAD-Nachhaltigkeits-Visitenkarte wird auch im Berichtsjahr 2019 aktualisiert und fortgeschrieben.Die DNK-Erklärung der ITAD wird jährlich aktualisiert und fortgeschrieben.Die Klimaneutralität der Geschäftsstelle wird jährlich gewährleistet und mit einer offiziellen Kompensationsurkunde nachgewiesen.Das beratende Engagement insbesondere in Entwicklungs- und Schwellenländern wird durch ITAD weiter intensiviert. Dies könnte verbunden sein mit dem Ziel, die hochwertigen Standards der Thermischen Abfallbehandlung in Deutschland und damit die Nachhaltigkeitsleistungen der Mitgliedsunternehmen transparenter und vergleichbarer zu machen. Der ITAD-Geschäftsführer Carsten Spohn hat bereits im Jahr 2016 im Zuge eines Erfahrungsaustausches die entsprechenden Waste-to-Energy-Anlagen Okhla und Ghazipur in Delhi besucht. Im Mai 2018 erfolgte ein neuerlicher Besuch. In diesem Rahmen wurde ein Workshop mit Unterstützung des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz und Reaktorsicherheit (BMU), der Bundesregierung und des Ministeriums für Umwelt, Wald und Klimawandel (MoEFCC) und der indischen Regierung im Rahmen des GIZ-globalen Projekts „Exportinitiative für Umwelttechnologien“ durchgeführt. Zusätzlich wurde die neu in Betrieb genommene Waste-to-Energy-Anlage in Bawana besichtigt. ITAD wird sich in der deutsch-indischen Arbeitsgruppe „Waste & Circular Economy“ auch künftig für einen nachhaltigen indischen Waste-to-Energy-Sektor einsetzen. ITAD tritt im Jahr 2019 der „Allianz für Entwicklung und Klima“ bei und unterzeichnet eine entsprechende Mitmacherklärung. Geplant ist im Verlauf des Jahres 2019 der Start des Projekts „Nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes“ für Mitgliedsunternehmen. Hierzu wird ITAD mit Partnern und wissenschaftlicher Unterstützung ein Rahmenkonzept erarbeiten. Die nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes soll sichtbarer Ausdruck der Unternehmensphilosophie sein. Die Nachhaltigkeitsorientierung lässt sich veranschaulichen und erläutern (ökologische Aufwertung, Stärkung der Biodiversität, geringere/r Kosten/Aufwand, ästhetische Aufwertung, Mitarbeiterzufriedenheit durch ein angenehmes Umfeld etc.). Darüber hinaus sollen die Themen Lichtverschmutzung und Anpassung an den Klimawandel eine wesentliche Rolle im Konzept spielen. Im Jahr 2019 werden zudem Bemühungen um die Verwertung von ausgestoßenem CO2 intensiviert (vgl. auch Kriterium 11). ITAD wird dazu zwei CCU-Workshops (Carbon Capture and Utilization) veranstalten. Darüber hinaus wird ITAD als Kooperationspartner des Bundesverband Energiespeicher (bves) an der Europäischen Energiespeicher Messe (ESE) vom 12. – 14.03.2019 in Düsseldorf teilnehmen. Dort werden in diesem Zusammenhang Projekte des Zweckverbands für Abfallwirtschaft Südwestthüringen (ZASt) und der Abfallwirtschaftsgesellschaft mbH Wuppertal (AWG) auf dem Messestand präsentiert.  Priorisierung und KontrolleEine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht, da diese gleichwertig umgesetzt werden sollen. Zur Kontrolle der Ziele vgl. Kriterium 6.Nachhaltigkeitsziele der Vereinten NationenAuf folgende Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen nimmt ITAD mit den vorgestellten Tätigkeiten und Angeboten Bezug:3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern 4: Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern 7: Zugang zu bezahlbarer, verlässlicher, nachhaltiger und zeitgemäßer Energie für alle sichern 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit fördern9: Eine belastbare Infrastruktur aufbauen, nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen11: Städte und Siedlungen sicher, widerstandsfähig und nachhaltig machen13: Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen fördern15: Landökosysteme schützen, wiederherstellen und ihre nachhaltige Nutzung fördern, Wälder nachhaltig bewirtschaften, Bodenverschlechterung stoppen und umkehren und den Biodiversitätsverlust stoppen
    

