
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Geschäftsleitung hat eine nachhaltige Geschäftsstrategie festzulegen, in der die Ziele des Instituts für jede wesentliche Geschäftsaktivität sowie die Maßnahmen zur Erreichung dieser Ziele dargestellt werden. Im Rahmen des Strategieprozesses wurden keine konkreten Nachhaltigkeitsziele definiert, da Nachhaltigkeit schon bisher unser tägliches Handeln prägt. In enger Zusammenarbeit mit den Fachabteilungen wurden 2019 die Geschäftsstrategie sowie die hieraus geschäftsfeldbezogenen verschiedenen Teilstrategien überarbeitet, vom Vorstand beschlossen und mit dem Verwaltungsrat erörtert. Die Strategien werden jährlich überprüft und ggf. angepasst.     Der Nachhaltigkeitsgedanke der Sparkasse Ansbach lehnt sich in Teilbereichen an den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen an, wie z.B. das Ziel 3 der SDGs „Gesundheit und Wohlergehen“ (siehe Kriterium 16. „Qualifizierung“) und das Ziel 5 der SDGs „Geschlechtergleichheit“ (siehe Kriterium 15. „Chancengerechtigkeit“). Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs besteht jedoch nicht.   Die ganzheitliche, an den Bedürfnissen und Wünschen unserer Kunden ausgerichtete Beratung, ist unser Kerngeschäft. Unser Anspruch ist es, der Vertrauenspartner unserer Kunden zu sein. Qualität ist dabei die oberste Zielsetzung in der Kundenberatung. Grundlage für eine hochwertige, an den Kundenbedürfnissen ausgerichtete Beratung, sind die gut ausgebildeten Mitarbeiter der Sparkasse Ansbach.     Unsere Mitarbeiter tragen mit ihrer Kompetenz maßgeblich zum Erfolg bei. Um die hohe Kundentreue durch ausgezeichnete Beratungskompetenz weiter auf höchstem Niveau zu halten, investiert unsere Sparkasse jährlich in großem Umfang in die Aus- und Weiterbildung der Mitarbeiter.     In der Kundenberatung setzen wir nachhaltig auf das Konzept der „Ganzheitlichen Beratung“, um eine möglichst hohe Kundenzufriedenheit zu erreichen. Dabei bildet das Sparkassen-Finanzkonzept den grundsätzlichen Rahmen. Dies ermöglicht uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, bestmöglich zu unterstützen. Dabei werden die Lebens- und Finanzsituation, die Anlageziele, die Risikoneigung sowie Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden berücksichtigt. Nur so entstehen langfristige und nachhaltige Kundenbeziehungen.     Dass wir in Beratung gut unterwegs sind, zeigen uns auch die Ergebnisse von sämtlichen Testkäufen. Bereits mehrmals konnte die Sparkasse einen der ersten Plätze erreichen.
    

