
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Die nachhaltige Unternehmensführung der Wiesbadener Volksbank erstreckt sich auf die unter Kriterium 1 genannten Handlungsfelder und soll mit dazu beitragen, die strategischen Oberziele der Bank zu erreichen. Für die fünf Teilprojekte der Nachhaltigkeitsstrategie sind qualitative Zielsetzungen formuliert (s. hierzu auch die Kriterien 12, 14, 18, 20). Die Umsetzung erfolgt  stufenweise. Infolge eines wachsenden Interesses und Angebotes lag der Aktivitätenschwerpunkt 2019 auf der Zielsetzung, den Stellenwert der nachhaltigen Kapitalanlage im Kundengeschäft zu erhöhen. Mit der Umsetzung eines entsprechenden Maßnahmenkonzeptes wurde 2019 begonnen. Dazu zählten beispielsweise Schulungsmaßnahmen für die Mitarbeiter, die Erweiterung der Hausmeinung, Kundenveranstaltungen und Kundenberatungen. In der Strategie ist festgelegt, dass die jeweiligen Projektverantwortlichen dem für Nachhaltigkeit zuständigen Vorstandsmitglied regelmäßig über den Grad der Zielerreichung berichten.  Gegen eine vollständige Veröffentlichung der Ziele, für die die Bank in den kommenden Jahren Maßnahmen erarbeiten will, sprechen Wettbewerbsgründe.   Zu vielen der 17 Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (UN) trägt die Bank bereits mit unterschiedlichen Maßnahmen, die in der DNK-Erklärung (DNK – Der Deutsche Nachhaltigkeitskodex) aufgeführt sind, bei (Ziel 1: keine Armut; Ziel 4: hochwertige Bildung; Ziel 5: Geschlechtergleichstellung; Ziel 8: menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum; Ziel 9: Industrie, Innovation und Infrastruktur; Ziel 12: nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster; Ziel 13: Maßnahmen zum Klimaschutz).   Gesetzlich notwendige Ziele und Maßnahmen, wie die Erfüllung der CSR-Berichtspflicht (CSR – Corporate Social Responsibility) ab dem Geschäftsjahr 2017, die regelmäßige Durchführung von Energieaudits seit 2015, die Einhaltung der Compliance-Richtlinie seit 2010 etc., sind definiert und werden eingehalten. 


