
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

https://www.debeka.de/unternehmen/gdv_verhaltenskodex/index.html Innerhalb der Geschäftsstrategie setzt sich die Debeka Ziele, die im Wesentlichen auf Nachhaltigkeit ausgerichtet sind:Langfristiger und hochwertiger VersicherungsschutzDie Debeka setzt sich zum Ziel, ihren Mitgliedern dauerhaft einen langfristigen und qualitativ hochwertigen Versicherungsschutz bereitzustellen. Zu dessen objektiver Überprüfung unterzieht sie sich regelmäßig externen Ratings. Ebenfalls überprüft sie ihre Qualität anhand regelmäßiger Befragungen zur Kundenzufriedenheit. Das nachweislich sehr hohe Vertrauen ihrer Mitglieder und Kunden betrachtet die Debeka als einen wichtigen Faktor für nachhaltigen wirtschaftlichen Erfolg.Arbeitsplätze und SozialleistungenDie Debeka setzt sich dauerhaft sichere Arbeitsplätze und überdurchschnittliche Sozialleistungen für ihre Beschäftigten zum Ziel. Behaupten sich die Produkte der Debeka als Spitzenleistungen im Wettbewerb, d. h. werden die ökonomischen Ziele erfüllt, sind auch die Existenz des Unternehmens und damit die Arbeitsplätze der Mitarbeiter gesichert. Darüber hinausgehende Erträge werden regelmäßig genutzt, um die Angestellten am Erfolg zu beteiligen.Vertrieb und KundenbeziehungenDie Debeka strebt langfristige Partnerschaften mit ihren Mitgliedern und Kunden an. Grundlage für eine nachhaltige Kundenbeziehung sind eine Betreuung und Beratung, die selbstverständlich über den Vertragsabschluss hinausgehen. Hierfür tritt die Debeka mit ihrer mitgliederzentrierten Philosophie ein. Diese soll kontinuierlich in das alltägliche vertriebliche Handeln integriert werden. 2018 ist die Debeka dem überareiteten Verhaltenskodex für den Vertrieb (GDV) beigetreten.  Unabhängige Wirtschaftsprüfer überprüfen regelmäßig dessen Einhaltung.Sichere KapitalanlageBei der Anlage der anvertrauten Beiträge und Gelder ist die Debeka auf langfristige Sicherheit und hohen laufenden Ertrag bedacht. Sie berücksichtigt ethische, ökologische und soziale Belange bei der Kapitalanlage. Dies gewährleistet sie durch fest definierte Ausschlusskriterien.Ressourcenbewusstes WirtschaftenZur Unternehmensphilosophie gehört ein auf allen Ebenen nachhaltig kostenbewusstes Handeln. Ein verantwortungsbewusster Umgang mit Ressourcen ist daher ein fester Bestandteil der Unternehmenskultur. Gegenwärtig sind hierfür keine quantitativen Ziele definiert. Diese Ziele tragen zur langfristigen und auch nachhaltigen Ausrichtung des Unternehmens bei. Sie werden dezentral in den verantwortlichen Bereichen bewertet, priorisiert und ihre Erreichung kontrolliert. Regelmäßige Abstimmungen zwischen den verantwortlichen Bereichen sichern einen einheitlichen Informationsstand zu den Zielen. Die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen sind eine Basis für eine bessere und nachhaltigere Zukunft. Sie motivieren sowohl Privatpersonen als auch Unternehmen, im Sinne der Nachhaltigkeit zu handeln. Auch für die Debeka sind diese Nachhaltigkeitsziele wichtig. So konnten wir die nachfolgenden Ziele bereits integrieren: Ziel #3. Gesundheit und Wohlergehen: Wir bieten unseren Mitgliedern einen lebenslangen Krankenversicherungsschutz. Auch teure Behandlungen werden auf der Basis der geschlossenen Verträge erstattet. Dadurch sichern wir die Gesundheitsvorsorge und das Wohlergehen unserer Mitglieder. Ziel #4. Hochwertige Bildung:  Wir fördern den Ansatz des lebenslangen Lernens. Die fortwährende Qualifizierung unserer Mitarbeiter/innen ist für uns von großer Bedeutung und fest in unserer Unternehmensphilosophie verankert. Wir setzen auf eine fundierte Aus- und Weiterbildung und haben insbesondere in unserer Ausbildung einen sehr hohen Standard. Ziel #5. Geschlechtergleichheit:  Wir fördern unsere Mitarbeiter/innen unabhängig von Geschlecht und Alter. Mitarbeitende werden durch Mentoring-Programme unterstützt. Unser Ziel ist es, langfristig mehr Frauen in Führungspositionen etablieren zu können. Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie im Internet: https://www.debeka.de/unternehmen/portrait/v289a.html Ziel #7. Bezahlbare und saubere Energie: In unserer Hauptverwaltung in Koblenz, unserem mit Abstand größten Standort, fördern wir den Ansatz der bezahlbaren und sauberen Energie durch die Nutzung von Ökostrom. Ziel #8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum: Wir verfolgen eine nachhaltige Personalpolitik. Wir bieten unseren Mitarbeiter/innen sichere Arbeitsplätze mit sehr guten Arbeitsbedingungen und überdurchschnittlichen Sozialleistungen. Wir sind einer der größten Arbeitgeber in Rheinland-Pfalz und der größte Ausbilder in der Versicherungsbranche. Dadurch tragen wir zum allgemeinen Wirtschaftswachstum, insbesondere in der Region Mittelrhein, bei.  Die Gesamtverantwortung für Nachhaltigkeit bei der Debeka liegt beim Vorstand. Auf Ebene der unmittelbar nachgeordneten Hauptabteilungen werden die entsprechenden Strategien umgesetzt, überwacht und analysiert (Soll-Ist-Analyse).


