
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Ziel der Volksbank Kur- und Rheinpfalz ist es, sich in den Nachhaltigkeitsleistungen kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln. Für die vier Handlungsfelder dienen strategische Ziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen. Folgende Themen stehen im Fokus:

Förderung der Vereinbarung von Beruf und Familie
Reduzierung der CO2-Emissionen über eine effiziente Gebäudetechnik
Qualitätssicherung in der Kundenberatung
Beachtung ökologischer Aspekte in der Unternehmensbetreuung
Steigerung des Anteils nachhaltiger Produkte in allen Geschäftsfeldern
Intensivierung bestehender Kooperationen zu Stakeholdern
Intensivierung der internen und externen Kommunikation

Die Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele ist bei der Volksbank Kur- und Rheinpfalz auf einen Zeitraum von mehreren Jahren ausgelegt. Das Nachhaltigkeitsmanagement der Bank befindet sich im Aufbauprozess, deshalb sind die Ziele bewusst noch nicht qualitativ und quantitativ definiert. Über die Ausrichtung, Ziele und Maßnahmen wird der Vorstand der Volksbank Kur- und Rheinpfalz regelmäßig informiert. 


