
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        
        
        
        Unser Wirken für einen langfristigen und stabilen Erfolg ist geprägt von drei übergeordneten Zielen: •    Wir wachsen nachhaltig. •    Unser strategisches Geschäftsfeld Kunde ist rentabel. •    Die sonstigen Geschäftsfelder unterstützen den wirtschaftlichen Erfolg der Bank.  Diese Ziele werden durch den Vorstand und die genossenschaftlichen Gremien kontrolliert und bewertet. Aus den Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse sowie unseren regelmäßigen Dialogen mit unseren Anspruchsgruppen ist deutlich geworden, dass diese betriebswirtschaftlichen Ziele nur erreicht werden, wenn wir unsere Arbeit im Bereich soziale und ökologische Nachhaltigkeit weiter ausbauen. Daher wirkt sich Nachhaltigkeit über unsere mittel- bis langfristige Ausrichtung auf die gesamte Wirtschaftstätigkeit der Sparda-Bank West eG aus. Die Ansprüche unserer Stakeholdergruppen stehen dabei im Vordergrund.  Ökologische Ziele:

Reduktion des Energie- und Ressourcenverbrauchs:

- in Bestands- und neu erworbenen Immobilien der Sparda-Bank West eG   
- Förderung von energetischem Bauen und energetischer Sanierung bei Kunden - Angebot von nachhaltig ausgerichteten Investmentfonds für die Kunden
- bei Papierverbrauch in Filialen, der Zentrale aber auch beim Kunden selbst (digitale Lösungen)
- CO2-Reduktion durch Richtlinien für Dienstfahrzeugen und durch Jobtickets für Mitarbeiter
- Geschäftsreisen wenn möglich mit der Bahn und klimaneutral
- durch Strom aus erneuerbaren Energien
 Soziale Ziele:

Weiterhin das Credo „Gemeinsam sind wir mehr als eine Bank“ zu leben und die Gemeinschaft fördern:

- bei unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern
- in der Region
- durch Förderung des bürgerschaftlichen Engagements
 Diese Ziele werden durch verschiedene Prozesse und Richtlinien bewertet und kontrolliert. Details dazu in Kriterium 7. Kontrolle.   Wir unterstützen allein schon durch unsere genossenschaftliche Organisation, unsere Werte sowie unseren Geschäftszweck generell die 17 Ziele zur Nachhaltigen Entwicklung der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals - SDGs). Beispielhaft beziehen wir uns auf folgende drei Ziele: 

Ziel 1. Keine Armut: Gemäß Satzung der Sparda-Bank West eG: wirtschaftliche Förderung der Mitglieder.
Ziel 4. Hochwertige Bildung: Die Sparda-Bank West ist ein gefragter Arbeitgeber und Ausbildungsbetrieb in der Region.
Ziel 8. Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum: Dies wird getragen durch die genossenschaftliche Organisation und unseren Satzungszweck der wirtschaftlichen Förderung unserer Mitglieder.  

Einen Überblick über die Ziele zur Nachhaltigen Entwicklung finden Sie auf der Website des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung. https://www.bmz.de/de/ministerium/ziele/2030_agenda/17_ziele/index.html


