
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Strategische Ziele werden im Rahmen des Strategieprozesses vom Vorstand definiert und mit dem Aufsichtsrat abgestimmt. Der Vorstand ist anschließend für die übergreifende Steuerung des Geschäfts verantwortlich, der Aufsichtsrat überwacht die Zielerreichung.  In 2018 wurde eine neue Geschäftsstrategie formuliert. Die Strategie „Kundenfokus 2022“ orientiert sich dabei an qualitativen Zielen, die auf eine stärkere Fokussierung auf die tatsächlichen Kundenbedürfnisse und auf die eigene Transformation vom Kostenerstatter zum juristischen Konfliktlöser abzielen. Im Rahmen von verschiedenen Maßnahmen und Projekten werden dazu die Themen Marktbearbeitung, Datenmanagement, IT-Landschaft, Prozesslandschaft und Kultur bearbeitet und weiterentwickelt. Jedes Handlungsfeld entwickelt und verfolgt verschiedene konkrete Maßnahmen zur Erreichung der folgenden Ziele: 

Steigerung der Bruttobeitragseinnahmen von 458 Mio. € (2018) auf 520 Mio. € (2022)
Senkung der Gesamtkostenquote von 17,4% (2018) auf 13,5% (2022)
Senkung der Combined Ratio von 98,1% (2018) auf 95,0% (2022)
Steigerung des Net Promoter Score (Weiterempfehlungsbereitschaft unserer Kunden im Abstand zu Marktdurchschnitt) von -6% (2018) auf +2% (2022)
Steigerung des Commitment Index (Zufriedenheit und Leistungsbereitschaft der Mitarbeiter) um 5% pro Jahr von 2018 bis 2022 

Die nachhaltigen ökonomischen Zielsetzungen durch das Aufsichtsregime Solvency II sind darüber hinaus weiterhin relevant und werden insbesondere über die Risikostrategie des Unternehmens sowie über die mittelfristige operative Planung definiert und gesteuert. Ökologische Ziele werden im Rahmen der Strategie nicht definiert und überwacht.
    

