
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Zur weiteren Förderung der nachhaltigen Entwicklung wurde zunächst die bisherige Nachhaltigkeitsleistung der Sparkasse über einen Nachhaltigkeitscheck ermittelt. Dabei wurden folgende Handlungsfelder betrachtet:  

Strategische Steuerung
Geschäftsbetrieb
Kundengeschäft

 1.Im Rahmen der strategischen Steuerung stehen die Weiterentwicklung einer nachhaltigen Unternehmensführung, die verantwortungsvolle Investition der Eigenanlagen sowie das gesellschaftliche Engagement im Vordergrund.  2.Im Fokus des Geschäftsbetriebs steht das Ziel, allen Beschäftigten einen sicheren Arbeitsplatz zu bieten sowie der schonende Umgang mit natürlichen Ressourcen.   Erforderliche Instandhaltungs- und Modernisierungsinvestitionen, werden auch im Hinblick auf Möglichkeiten zur Senkung des Energieverbrauches getätigt. Freiwerdende Flächen, insbesondere aus dem Fusionsprozess, werden durch Verkauf oder Vermietung wieder einer anderen Nutzung zugeführt.   3.Im Kundengeschäft verfolgen wir das Ziel, die Qualität der Beratung und die Digitalisierung zu verbessern. Wir sind aktiv bei Finanzierungen im Bereich regenerativer Energien, der Vermittlung öffentlich geförderter Darlehen zur Energieeinsparung sowie der Förderung von Existenzgründungen. Neben der Weiterentwicklung bewährter Finanzierungsprodukte ist es erforderlich Kunden auch nachhaltige Anlagemöglichkeiten näherzubringen.   Die genannten Ziele haben zwar keinen direkten Bezug zu den "Zielen für nachhaltige Entwicklung der vereinten Nationen", tragen aber zu dessen Erreichen bei.Zur Erreichung dieser Ziele formulieren wir mittelfristige Strategien für den Vertrieb, für unsere Investitionen und Kosten, für unser Personal sowie für die Überwachung und Steuerung der Risiken eine Risikostrategie. In Form von jährlichen Planungen erfolgt die konkrete Umsetzung durch die Festlegung von Maßnahmenplänen und Vertriebszielen, deren Erreichungsgrad regelmäßig überprüft und kommuniziert wird.   Wie unter Kriterium 1 bereits erläutert, ist Nachhaltigkeit für uns kein separates Ziel, sondern Bestandteil unseres Geschäftsmodells.
    

