
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Der Geltungsbereich der Nachhaltigkeitsziele wird auf die strategischen Prioritäten ausgerichtet, die in der Wesentlichkeitsanalyse identifiziert wurden. Auf dieser Basis formuliert die WERTGARANTIE Group seit 2019 Nachhaltigkeitsziele, die künftig regelmäßig im Rahmen einer Umsetzungskontrolle überprüft werden. Die Zielerreichung wird durch die jeweiligen Bereichsleitungen und in Form von Ressortberichten an den Vorstand kontrolliert kommuniziert. Sofern der Zielerreichungsgrad bekannt ist, wird er im Rahmen dieser DNK-Erklärung berichtet. Die Zielsetzung erfolgt in den zuvor von Bereichsleitung und Vorstand als wesentlich identifizierten Bereichen. Die jeweilig betroffenen Bereichsleitungen definieren und priorisieren damit die Ziele. Die SDGs werden hierbei als keine eigene Zielgröße benannt, fließen aber thematisch in die Nachhaltigkeitsziele ein. Insbesondere SDG 12 "Nachhaltige/r Konsum und Produktion" wird durch das Kerngeschäft der Reparatur von Geräten bedient. Einige Nachhaltigkeitsziele sind qualitativ ausgerichtet. Auch wenn sie in manchen Fällen nicht quantitativ beschrieben werden können, haben sie eine wesentliche Bedeutung für die Umsetzung der Nachhaltigkeitsstrategie der WERTGARANTIE Group. 1. Digitalisierung inkl. Datenschutz Umfassender Datenschutz bei voranschreitender Digitalisierung durch die 100 prozentige Nutzung aller technischen und organisatorischen Möglichkeiten. (siehe dazu https://www.wertgarantie.de/Home/Service/datenschutz.aspx). Weitere Reduktion „physischer“ Postsendungen mit Einsparungen von Papier, Druck- und Portokosten. Steigerung des Angebots qualifizierter Arbeitsplätze durch die Automatisierung von Routinetätigkeiten. Optimierung der Dunkelverarbeitung und der elektronischen Zuordnung in Zusammenarbeit zwischen den Bereichen Informationstechnologie und Betriebsorganisation. Erstellung eines Kriterienkatalogs für IT-Beschaffung („Green IT“). 2. Mitarbeiter Key Performance Indicator (im Folgenden KPI) Weiterbildungsquote:          Unternehmensziel: MitarbeiterentwicklungPersonalziel: Mitarbeiter entwickeln – Fit für die Arbeit 4.0           Definition: Anzahl der Weiterbildungstage / Summe der Teilnehmer           Ziel: 2,5 Tage pro Mitarbeiter im Jahresdurchschnitt   KPI Quote Mitarbeiterjahresgespräche:           Unternehmensziel: Mitarbeiterentwicklung           Personalziel: Mitarbeiter inspirieren – Führung heißt entwickeln           Definition: Anzahl geführte Mitarbeiterjahresgespräche / Summe zu führender Mitarbeiterjahresgespräche           Ziel: 95 % geführte Mitarbeiterjahresgespräche       KPI Quote Entwicklungspläne:           Unternehmensziel: Mitarbeiterentwicklung           Personalziel: Engagierte Mitarbeiter – Entwickeln heißt Initiative ergreifen   Definition: Anzahl dokumentierter Entwicklungspläne (in Bearbeitung) / Summe zu führender Mitarbeiterjahresgespräche (d.h. statusunabhängig)            Ziel: 50 % dokumentierte Entwicklungspläne   3. Risikobewertung und Verhaltenskodex  Anpassung und Anwendung der neuen Leitlinie zur Auswahl von Lieferanten und Dienstleistern an und in allen Unternehmensbereichen     Erstellung von „Verhaltensgrundsätzen“ zu energie- und ressourcenschonendem Verhalten und Müllvermeidung bzw. -trennung   4. Stakeholderdialog     Der Dialog mit den Stakeholdern Kunden, Fachhandelspartnern und Mitarbeiter wird ausgeweitet und fließt im Ergebnis in die weitere strategische Ausgestaltung ein. So werden auch die Ergebnisse der 2019 durchgeführten Fachhandelsbefragung Anfang 2020 ausgewertet. Sofern sich daraus konkreter Handlungsbedarf ergibt, leitet die WERTGARANTIE Group daraus weitere Maßnahmen ab.    Die Einbindung des Themas Nachhaltigkeit in die jährliche Kundenzufriedenheitsbefragung durch den TÜV ist für 2020 geplant.    Weiterer Ausbau der Nachhaltigkeitskommunikation   5. Umwelt mit Schwerpunkt Abfall und MobilitätVerbesserte Abfalltrennung und Restmüllreduktion  Jährliche Erfassung und Ausbau der Energie-Kennzahlen   Bedarfsgerechte Schaltung von Bürobeleuchtung   Einsatz von LED bei Gebäuderenovierungen  Ausbau des betrieblichen Mobilitätsmanagements Budgeterhöhung für dienstwagenberechtigte Innendienstmitarbeiter für Hybridfahrzeuge (Forcierung von Hybridfahrzeugen/Reduzierung CO2)   Einführung einer neuen Tagungssoftware für z.B. Webkonferenzen zur Reduzierung von Vor-Ort-Tagungen (weniger Reisetätigkeit/Reduzierung CO2)          Optimierung des Tourenplanungssystems für den Außendienst     Weitere Papierreduktion durch Digitalisierung: Für 2020 ist geplant, weitere statistische Auswertungen durchzuführen, um Potenziale der Papierreduktion dezidiert zu erkennen und auf Basis dessen auch quantitative Ziele festzulegen. Beispielsweise soll für die drei Korrespondenztypen Bestandskunden, Neukunden und Fluktuation dargestellt werden können, wie hoch die Druckvolumina sind. Daraus werden dann unter Berücksichtigung der rechtlichen und organisatorischen Möglichkeiten der einzelnen Korrespondenztypen Ziele zur Reduktion abgeleitet.     Nutzung von 100 % FSC-zertifiziertem Papier für Druckerzeugnisse im Marketing 6. Innovation und Produktentwicklung     Ausbau des Prinzips „Reparieren statt Wegwerfen“ als Kernelement einer nachhaltig ausgerichteten WERTGARANTIE Group     Steigerung der Reparaturquote zur Verlängerung der Lebensdauer von Produkten als klarer Beitrag zur Nachhaltigkeit     Ausbau und Verbesserung von Kunden-Services wie Online-Plattformen, Reparaturmarktplätzen wie Pro Repair und clickrepair, Apps und Chatfunktionen     Im Jahr 2020 wird die WERTGARANTIE Group die Ergebnisse einer repräsentativen deutschlandweiten Studie zum Thema "Reparieren statt Wegwerfen" veröffentlichen. Die Kernbotschaft soll auch auf Messen im Jahr 2020 in den Vordergrund gerückt werden, um auf die ökologische Vorteilhaftigkeit von Reparaturen hinzuweisen. Grundsätzlich versteht die WERTGARANTIE Group die nachhaltige Entwicklung als Prozess, bei dem Ziele und damit verbundene Maßnahmen sukzessive eingeführt werden. Es werden verstärkt Lösungsansätze verfolgt, die einen Ausgleich zwischen wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Zielen schaffen. Daran arbeitet die WERTGARANTIE Group und findet eigene und zur Unternehmenskultur passende Lösungen auf dem Weg zu einem nachhaltigen Unternehmen.
    

