
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Für die sechs wesentlichen Themenfeldern der Bank wurden in Abstimmung mit dem Nachhaltigkeits- und Umweltmanagement und den zuständigen Fachabteilungen Ziele, Maßnahmen und entsprechende Leistungsindikatoren bestimmt. Im Rahmen der Balanced-Scorecard (BSC) der Bank werden diese Kennzahlen quartalsweise erhoben und die Zielerreichung überprüft.Konkrete Nachhaltigkeitsziele in der Balanced-Scorecard der Bank sind die Berücksichtigung nachhaltiger Kriterien bei der Steuerung der Eigenanlagen, eine jährliche Dotierung der KD-Bank-Stiftung von 250 TEUR, die Ausschüttung von Spenden in Höhe von 50 bis 70 TEUR, die Quote des beleglosen Zahlungsverkehrs von mehr als 98 Prozent sowie die Senkung des Ressourcenverbrauchs, der separat über das Umweltmanagements gesteuert wird.Für alle Ziele und Maßnahmen erfolgt eine Einschätzung über die Relevanz für das Thema „Umwelt“ bzw. „Nachhaltigkeit“ der Bank. Bei der Umsetzung und dem Reporting der BSC-Maßnahmen werden darauf basierend Maßnahmen separat dargestellt und stärker gewichtet, die eine hohe Nachhaltigkeits- bzw. Umweltrelevanz haben.Eine detaillierte Darstellung der Ziele und Maßnahmen findet sich in der Umwelterklärung der Bank.


