
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Grundlage unseres nachhaltigen Handelns bildet das „www der Sparkasse“. Dieses beinhaltet die übergeordneten Ziele und Grundeinstellungen der Sparkasse. Darauf aufbauend bestehen weitere beständige Grundaussagen zu den Themen Führung, Personal, Kreditgeschäft, Qualität und Datenschutz. Diese Grundsatzpapiere bilden den Rahmen für die jährliche Festlegung der Geschäftsstrategie sowie der Risikostrategie, aus denen sich die jährliche operative Planung ableitet. Die Ziele innerhalb des „www der Sparkasse“ sind in ihrer Gewichtung gleichberechtigt und werden aufgrund ihrer Bedeutung für das Geschäftsmodell der Sparkasse ohne gesonderte Priorisierung verfolgt. Die Nachhaltigkeitsziele der Sparkasse lehnen sich in Teilbereichen an den Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen an, beziehen sich allerdings nicht direkt auf die konkreten SDGs.  Im Verhältnis zu ihren Kunden hat sich die Sparkasse das Ziel gesetzt, Qualitätsführer in der Region zu sein. In den Unternehmensleitlinien ist verankert, dass der Kunde bei der Sparkasse Aschaffenburg-Alzenau im Mittelpunkt steht.   In den Qualitätsversprechen sind die wichtigsten Bereiche definiert und gegenüber unseren Kunden aktiv kommuniziert. Unsere Kunden können sich auf diese verlassen, uns daran messen und darauf hinweisen, falls wir diese einmal nicht erfüllen.   Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich und aktiv durch einen persönlichen Berater. Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Im Berichtsjahr führten die Berater der Sparkasse 21.301 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durch.   Qualität und Quantität werden in regelmäßigen Abständen kontrolliert und von den Führungskräften nachgehalten. Die hohe Qualität und Kompetenz in der Beratung bestätigen uns regelmäßig externe Tests und Befragungen, wie der FOCUS MONEY City Contest, die Teststudie „Beste Bank vor Ort“ oder der Aschaffenburger Kundenspiegel. Seit 2011 führen wir jährlich den Sparkassen Onlinekunden-Dialog durch, bei dem Kunden zu ihrer Zufriedenheit mit der Sparkasse befragt werden. Die Ergebnisse des Onlinekunden-Dialoges sind seit 2018 Bestandteil der Zielvereinbarungen.   Ein regelmäßiges und gegebenenfalls auch anlassbezogenes Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So besteht die Möglichkeit, bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse abzuleiten. Ergänzt werden diese Berichte zum Beispiel durch Kennzahlen aus dem Betriebsvergleich der Sparkassenorganisation. Diese Berichte sind die Grundlage für die Überprüfung der geplanten Maßnahmen und Aktivitäten durch die verantwortlichen Fachbereiche. Der Vorstand wird über die aktuelle Entwicklung sowie mögliche Soll-/Ist-Abweichungen regelmäßig und bedarfsorientiert informiert.   In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern. Dazu erheben wir bzw. planen wir eine Erhebung der relevanten Werte für Wasser-, Papier- und Energieverbrauch. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. In Form der jährlichen Nachhaltigkeitsberichterstattung wird die Entwicklung der relevanten Werte transparent dargelegt und macht einen Abgleich der Zielerreichung möglich. Die Geschäftsleitung nimmt dies bei Bedarf zum Anlass, um die betroffenen Fachbereiche mit operativen Maßnahmen zu beauftragen um die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele zu verfolgen.
    

