
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Folgenden sind die Ziele der WASGAU – sortiert nach den jeweiligen Belangen – angegeben. Für diese Belange hat die WASGAU Kernindikatoren im Sinne des DNK implementiert. Deren Fortschritte und Ergebnisse werden durch den Nachhaltigkeitsreferenten und die entsprechenden Kernteams überwacht und sind in das strategische Controlling zur Erfolgsmessung integriert (siehe Kriterium 5 und 7). Sie sollen den Grad der Zielerreichung abbilden und damit Anhaltspunkte für Verbesserungen liefern. Eine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht, da alle identifizierten Themen als wichtig für die Nachhaltigkeitsentwicklung unseres Unternehmens angesehen werden. Eine Zuordnung der Ziele zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen findet derzeit nicht statt.In Bezug auf Umweltbelange werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 11, 12 und 13 berichtet. 



Ziele in Bezug auf Umweltbelange:
Umsetzung


Wir stellen konzernweit sukzessive auf LED-Beleuchtung um.
fortlaufendes Ziel


Wir streben eine konzernweite Reduzierung des Energie-Leistungsindikators Strom um 5 % an (Basisjahr 2015).
2019


Wir erhöhen konzernweit die Energietransparenz durch zusätzliche Messungen.
fortlaufendes Ziel


Wir überprüfen konzernweit die Nutzung von Verglasung für die Kühltruhen und die Wirtschaftlichkeit des Einbaus.
2018


Wir überprüfen die größten Wärmeerzeuger und ermitteln die Wirtschaftlichkeit eines Austauschs.
fortlaufendes Ziel


Wir überprüfen die größten Erdgasverbraucher und ermitteln die Wirtschaftlichkeit eines Austauschs.
2018


Wir arbeiten nach Möglichkeit mit lokalen Lieferanten zusammen, um kurze Transportwege zu gewährleisten.
fortlaufendes Ziel


Wir beabsichtigen, den Anteil an schadstoffarmen Fahrzeugen in unserem Fuhrpark weiter zu erhöhen.
fortlaufendes Ziel


Wir versuchen verstärkt, Plastikabfälle in den Produktionsbetrieben und Märkten zu minimieren.
fortlaufendes Ziel


Wir modernisieren fortwährend unsere Märkte, sodass sie dem neuesten technischen Stand entsprechen.
fortlaufendes Ziel



In Bezug auf Arbeitnehmerbelange werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 14, 15 und 16 berichtet. 



Ziele in Bezug auf Arbeitnehmerbelange:
Umsetzung


Wir ermöglichen durch gezielte Maßnahmen die Aus- und Weiterbildung sowie die Karriereentwicklung unserer Mitarbeiter, um dadurch einen qualifizierten Beschäftigtennachwuchs zu sichern und eine langfristige Bindung ans Unternehmen zu erreichen.
fortlaufendes Ziel


Wir wollen attraktiver Arbeitgeber in der Region bleiben.
fortlaufendes Ziel


Wir wollen Arbeitsunfälle durch Schulungen zum Arbeitsschutz reduzieren.
fortlaufendes Ziel



In Bezug auf Sozialbelange werden die Ergebnisse des Konzepts im Kriterium 18 berichtet. 



  Ziele in Bezug auf Sozialbelange:
Umsetzung


Als starker Partner der Region fördern wir gemeinnützige soziale Projekte, um die Lebensqualität zu verbessern und die Menschen in unserer Heimat zu unterstützen.
fortlaufendes Ziel


Wir informieren rund um das Thema „Gesundes Essen“, auch über unsere Social-Media-Aktivitäten.
fortlaufendes Ziel


Wir wollen ein starker Partner in der Region für die Gesellschaft sein.
fortlaufendes Ziel



 In Bezug auf Achtung der Menschenrechte werden die Ergebnisse des Konzepts im Kriterium 17 berichtet. 



  Ziele in Bezug auf Achtung der Menschenrechte:
Umsetzung


Ziel der WASGAU ist es, Menschenrechtsverletzungen in ihrem direkten Einflussbereich zu vermeiden.
fortlaufendes Ziel



 In Bezug auf Bekämpfung von Korruption und Bestechung werden die Ergebnisse des Konzepts in den Kriterien 19 und 20 berichtet. 



  Ziele in Bezug auf Bekämpfung von Korruption und Bestechung:
Umsetzung


Ziel der WASGAU ist es, Korruption und Bestechung in ihrem direkten Einflussbereich zu vermeiden.
fortlaufendes Ziel



 Im Folgenden berichtet die WASGAU über weitere relevante Themen. Die Ergebnisse hieraus werden in den Kriterien 4 und 10 berichtet:



Absichten zu Produkten und Lieferanten, insbesondere in Bezug auf die WASGAU Marken,  und weitere Themen:
Umsetzung


Wir machen die Wertschöpfungskette bei unseren WASGAU Marken so transparent wie möglich und legen dabei Wert auf Zertifizierungen.
permanent


Wir streben die Rolle als führende Plattform für regionale Produkte im Vertriebsgebiet an.
permanent


Wir sind ein fairer Partner und bevorzugen langfristige Geschäftsbeziehungen.
permanent


In Bezug auf WASGAU Marken entwickeln wir einen Lieferantenkatalog. Dieser berücksichtigt auch soziale und ökologische Kriterien.
2018


Wir bieten eine Vielzahl von Produkten an, die gentechnikfrei produziert werden.
2018


Wir wollen unsere Angebote an WASGAU Marken ausbauen.
permanent


Wir wollen umfassend zu Lebensmitteln auf diversen Kommunikationskanälen informieren und unsere Kunden individuell in unseren Märkten beraten.
permanent


Wir bauen unsere digitalen Prozesse aus und erhöhen so zusätzlich unsere Serviceorientierung.
permanent


Wir gewährleisten ein wettbewerbskonformes Preis-Leistungs-Verhältnis für unsere Sortimente und Zielgruppen.
permanent





