
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als öffentlich-rechtliches Kreditinstitut ist die Sparkasse Celle dem Gemeinwohl verpflichtet. Aus dieser Grundhaltung heraus, fließen die Nachhaltigkeitsaspekte mittelbar in unsere Geschäftsplanungen ein, ohne dass wir diese explizit vereinbart haben.
    

