
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In unserer Geschäftsstrategie ist unser gesellschaftlicher Auftrag verankert. Das heißt konkret: Wir bieten - vorrangig in unserem Geschäftsgebiet - umfassend Finanzprodukte an. Dabei stellen wir die angemessene und ausreichende Versorgung aller Menschen, der Wirtschaft, insbesondere des Mittelstandes und der öffentlichen Hand mit den Leistungen einer modernen Sparkasse auch in der Fläche sicher. Wir übernehmen Verantwortung in der Region und tragen zur Weiterentwicklung im wirtschaftlichen, regionalpolitischen, sozialen, ökologischen und kulturellen Bereich bei. In diesem Zusammenhang wurden für die Handlungsfelder Personal, Energieeffizienz sowie gesellschaftliches Engagement konkrete Ziele definiert, die wir mit gleicher Priorität verfolgen. Für das Handlungsfeld Personal wurde die Zertifizierung bzw. Rezertifizierung im Rahmen des „audits berufundfamilie“ der berufundfamilie Service GmbH als Ziel definiert, wobei die Zertifizierung im Jahr 2013 und die Rezertifizierung im Jahr 2017 erfolgten. In diesem Rahmen waren zahlreiche Maßnahmen zur Vereinbarung von Familie und Beruf termingerecht umzusetzen. Mit Bezug auf Nachhaltigkeit möchten wir in diesem Zusammenhang folgende Maßnahmen hervorheben: Erarbeitung und Umsetzung eines Konzepts zum Themenfeld „Job-Sharing“, Angebot einer Teilzeitbeschäftigung während der Elternzeit, Kontakthalteprogramm für Beschäftigte in Elternzeit sowie ein Beratungsangebot für Beschäftigte mit pflegebedürftigen Angehörigen. Mit einer Fortführung dieser Maßnahmen wird eine Rezertifizierung im Jahr 2020 angestrebt. Ein weiteres Ziel im Bezug auf Nachhaltigkeit ist die langfristige Sicherung der Arbeitsplätze. Das Ziel soll durch eine vorausschauende, strukturierte Personalplanung erreicht werden. Im Bereich der Gleichstellung ist es unser Ziel, den Frauenanteil in Führungspositionen alle fünf Jahre um 10 Prozent zu erhöhen. Unter unseren Beschäftigten sind 63 Prozent Frauen, ihr Anteil in Führungspositionen liegt aktuell bei 26 Prozent. Wir konnten die Zahl der Frauen in Führungspositionen in den vergangenen fünf Jahren verdoppeln und damit das Ziel deutlich übertreffen. Im Bereich Energieeffizienz hat die Kreissparkasse Tübingen im Jahr 2008 ein Programm aufgesetzt, mit dem Ziel, die CO2-Emission bis zum Jahr 2012 auf ein Niveau zu senken, das 40 Prozent unter dem Standard von 2007 liegt. Das Ziel wurde erreicht und das Programm für den Zeitraum 2012 bis 2018 weitergeführt, mit dem Ergebnis einer weiteren Reduzierung um 38 Prozent. Das gesellschaftliche Engagement und die finanzielle Unterstützung vieler Institutionen in der Region hat bei der Kreissparkasse Tübingen eine lange Tradition. Im Jahr 1998 wurde die Jugend- und Seniorenstiftung gegründet, die sich vorrangig auf die Förderung der Jugend und der Senioren ausrichtet. Die Stiftung verfolgt keine eigenwirtschaftlichen Zwecke. Die der Stiftung zur Verfügung stehenden Mittel dürfen nur für den in der Satzung vorgesehenen Zweck verwendet werden. Das Stiftungsvermögen ist in seinem Bestand ungeschmälert zu erhalten. Gefördert werden insbesondere Projekte mit Pilotcharakter. Die Stiftung vergibt keine regelmäßigen Beträge, sondern einmalige Förderbeträge im Sinne einer Anschubfinanzierung. Darüber hinaus sind derzeit keine weiteren konkreten Nachhaltigkeitsziele definiert. Mit dem standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg haben wir in den Jahren 2017 und 2018 eine Standortbestimmung unserer Nachhaltigkeitsleistung vorgenommen, mit dem Ziel, zukünftige Potenziale und Handlungsoptionen, die wir noch priorisieren werden, aufzuzeigen. Im Rahmen der jährlichen Überprüfung unserer Geschäftsstrategie haben wir im Jahr 2018 das Thema Nachhaltigkeit aufgegriffen. Wir werden unser Engagement im Bereich Nachhaltigkeit mit konkreten Zielen und Maßnahmen  bis zum Jahr 2020 sukzessive in unsere Geschäftsstrategie integrieren. Dabei beziehen wir uns zwar nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, orientieren uns aber an den Grundsätzen des Deutschen Nachhaltigkeitskodex, dem wesentliche internationale Nachhaltigkeitsstandards zugrunde liegen. Darüber hinaus sind wir der Überzeugung, dass ökonomischer Erfolg nur im Einklang mit der Gesellschaft und der Umwelt langfristig Bestand hat. Dieser Leitgedanke steht hinter unserer Geschäftspolitik. Die Ziele und die jeweiligen Maßnahmen werden dann einem laufenden Monitoring unterzogen. Die Verantwortung für das Strategiemanagement und damit auch für die Kontrolle der Zielerreichung liegt bei der Abteilung Unternehmenssteuerung.


