
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

KlimaneutralitätAb 2023 sollen keine durch die Unternehmenstätigkeit verursachten Treibhausgase in die Atmosphäre emittiert werden. Zusätzlich prüfen wir, welche Kompensationsmaßnahmen für aktuell nicht vermeidbare Treibhausgase realisiert werden. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen.Nachhaltigkeit in der LieferketteWir werden uns aktiv im Netzwerk germanBroker.net dafür einsetzen, das die Nachhaltigkeit von Versicherungsprodukten zunehmend wächst und der Markt entsprechend bearbeitet wird. Diese Initiative beinhaltet auch die gezielte Forderung nach nachhaltigen Versicherungsprodukten bei den Versicherungsunternehmen selbst.Da diese Zielsetzung im Netzwerk beschlossen werden muss, ist dort auch die operative Umsetzung mit einem Zeitplan zu formulieren. Der Prozess beginnt bei germanBroker.net in 2019 und wird kontinuierlich fortgeführt.KundenzufriedenheitEs ist unser Ziel, Kunden zu Fans der Hubert Brück KG zu machen. Neben einer ausführlichen und fairen Beratung zum optimalen Versicherungsschutz ist aus Sicht unserer Kunden vor allem die Schadensabwicklung der Punkt, an dem sich aus ihrer Sicht subjektiv herausstellt, ob sie "gut versichert" sind. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen und wird kontinuierlich fortgeführt.UnternehmenskulturDie Hubert Brück KG weiß, dass nur zufriedene Beschäftigte auch gute Leistungen erbringen. Im transparenten Austausch wird deswegen regelmäßig die Zufriedenheit des Teams abgefragt. Ein Ergebnis dieser Unternehmenskultur ist ein sehr geringer Krankenstand und eine ebenfalls geringe Fluktuation. Der Prozess zur Zielerreichung hat bereits begonnen und wird kontinuierlich fortgeführt.Controlling Nachhaltigkeitsziele und PrioritätDas Controlling und die Steuerung der Nachhaltigkeitsziele verantwortet der Inhaber Johannes Brück. Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen hat "Nachhaltigkeit in der Lieferkette", weil hier der wirksamste Hebel gesehen wird. Das Controlling und die Steuerung dieses Ziels wird beim Maklernetzwerk germanBroker.net durch den Beirat Nachhaltigkeit gesteuert, deren Mitglied Johannes Brück ist.Die SDGs der UN und die Brück KGSDG 1 Keine Armut – wir zahlen angemessene GehälterSDG 3 Gesundheit und Wohlergehen – unsere Beschäftigten sind kranken- und sozialversichertSDG 4 Hochwertige Bildung – unsere Beschäftigten werden qualifiziertSDG 5 Geschlechtergleichheit – für unsere Beschäftigten gilt GleichberechtigungSDG 8 Menschenwürdige Arbeit – alle Rechtsnormen werden eingehaltenSDG 13 Klimaschutz – bis 2023 wollen wir klimaneutral wirtschaftenSDG 16 Gerechtigkeit und Institutionen – wir halten uns an Gesetze und achten InstitutionenSDG 17 Partnerschaften – wir bieten Teilhabe in NetzwerkenDie Umsetzung aller 17 SDGs sollen durch "Nachhaltigkeit in der Lieferkette" unterstützt werden.


