
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Grundsätzlich orientieren wir uns im Handeln an den Nachhaltigkeitsstandards unseres Dachverbandes, dem Deutschen Sparkassen- und Giroverband (DSGV). Die Sparkasse Essen soll gut gerüstet und stabil in die Zukunft schauen können und sich als Marktführerin positionieren. Dies gelingt nur, wenn wir die Herausforderungen von heute annehmen, damit wir gut gerüstet für die Zukunft sind. Neben der betriebswirtschaftlichen Entwicklung steht insbesondere das Kundeninteresse im Fokus. Als Marktführerin ist es unsere Pflicht und Aufgabe, unsere Kunden ganzheitlich zu beraten und dort zu sein, wo sie sind. Das heißt unter anderem auch, sich den Herausforderungen der Digitalisierung zu stellen und die Kunden auf die Zukunft vorzubereiten, ohne persönliche Präferenzen dabei außer Acht zu lassen. Die Zeiten, in denen eine Überweisungsausführung mehrere Tage in Anspruch genommen hat sind längst vorbei und haben neuen Herausforderungen Platz gemacht, wie beispielsweise Zahlungen mittels Smartphone. Nur wenn die Sparkasse nah bei den Kunden ist und deren Wünsche, aber auch deren Ängste berücksichtigt, sie abholt und mit auf die Reise durch die digitale Landschaft nimmt, kann die Kundenbeziehung nachhaltig und langfristig gestaltet werden. Dies gelingt uns unter anderem durch die 1:1-Zuordnung unserer Kunden zu einem festen Ansprechpartner. Persönliche Betreuung stärkt das Vertrauensverhältnis und fördert eine individuelle Begleitung der Kunden in allen Lebensphasen. Dieses Ziel ist oberste Priorität in der Sparkasse Essen.Eine weitere Zielgröße unseres Unternehmens ist die Zufriedenheit unserer Mitarbeiter. Die Förderung von Zufriedenheit, Motivation und Identifikation mit der Sparkasse betrachten wir als nachhaltige Investition in die Zukunft. Familienfreundliche Personalpolitik, ein Frauenmentoring-Programm zur Förderung von Frauen in Führungspositionen oder diverse bedarfsorientierte und zielgerichtete Weiterbildungsmöglichkeiten.Ein weiterer Aspekt der nachhaltigen Arbeitsweise unserer Sparkasse ist die Verkleinerung des ökologischen Fußabdruckes. Dazu erheben wir relevante Wasser-, Energie-, Abfall- und Papierverbräuche, um eine kontrollierte Reduzierung unserer Gesamtressourcennutzung erreichen zu können. Über die strategische Verankerung des Themas hinaus wurden bislang keine expliziten operativen Ziele festgelegt. Mit der Durchführung des Nachhaltigkeitschecks im Jahr 2017 und der Erstellung der Entsprechenserklärung für die Jahre 2017, 2018 und 2019 haben wir uns einen Überblick über den Status Quo verschaffen können. Die genannten Ziele stehen für uns gleichrangig nebeneinander. Sie sind aus unserer Sicht Ausdruck des Selbstverständnisses der Sparkassen-Organisation und verbinden den wirtschaftlichen Erfolg mit sozialen, ökologischen und gesellschaftlichen Fragen. Ein direkter Bezug zu den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (UN) ist aktuell noch nicht gegeben.Nach Veröffentlichung des BaFin-Merkblattes zum Umgang mit Nachhaltigkeitsrisiken (Konsultationsfassung: September 2019; finale Fassung: Dezember 2019) wurde der Prozess zur Erstellung einer Nachhaltigkeitsstrategie erweitert und neu gestartet, um die Anforderungen des Merkblatts zu integrieren. Die koordinierende Verantwortung des gesamten Themenfeldes Nachhaltigkeit ist Linienaufgabe der Abteilung Vorstandsstab. Dies wird voraussichtlich auch nach Aufsetzen einer Nachhaltigkeitsstrategie für die Erarbeitung und Kontrolle strategischer Nachhaltigkeitsziele gelten.


