
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        
        Die Frankfurter Volksbank hat sich die kontinuierliche Weiterentwicklung und Verbesserung ihrer Nachhaltigkeitsleistungen zum Ziel gesetzt. Im Berichtsjahr 2018 konnten wir drei wesentliche Zielsetzungen erreichen:  

Wir haben ein Konzept zur Nachwuchsförderung entwickelt und pilotiert, das die Karriere- und Entwicklungsmöglichkeiten für unsere jungen Mitarbeiter weiter verbessert. 2019 soll das Programm bankweit ausgerollt werden.
Mit Hilfe von (bau-)technischen Maßnahmen im Gebäudesektor haben wir die Verbesserung unserer Energieeffizienz weiter vorangetrieben.
Durch die Einrichtung eines Unternehmensbeirats, der mit Kunden aus dem gesamten Geschäftsgebiet der Bank besetzt ist, haben wir den Austausch mit unseren Anspruchsgruppen intensiviert. Thema der konstituierenden Sitzung des Beirats war „Nachhaltigkeit im Finanzsektor“.

Daran anknüpfend haben wir uns für das Geschäftsjahr 2019 in den Schlüsselbereichen „Markt und Kunden“, „Umwelt“ und „Gesellschaft“ folgende Ziele gesetzt:  

Markt und Kunden: Wir bieten unseren Kunden eine umfangreiche Produktauswahl und fundierte Beratung im Bereich der nachhaltigen Geldanlage. Hierzu erweitern wir unser bestehendes Portfolio im Jahr 2019 um zusätzliche nachhaltige Anlageprodukte und bilden unsere Berater auf diesem Gebiet gezielt weiter.
Umwelt: Wir werden auch 2019 die erkannten Potenziale zur Verbesserung unserer Energieeffizienz im Gebäudesektor sukzessive technisch und bautechnisch, im Rahmen laufender Ersatzbeschaffungen und Instandhaltungsmaßnahmen, umsetzen. Bei Neu- bzw. Umbauprojekten orientieren wir uns an neuesten technischen Standards in den Bereichen Gebäudehülle, Heizung, Klima und Beleuchtung. Im Zuge unseres zweiten Energie-Audits, das für 2019 geplant ist, wird die Wirkung der bisherigen Einsparmaßnahmen sichtbar. Wir werden im Anschluss quantiative Verbrauchsziele für die kommenden Jahre definieren.
Gesellschaft: Zur weiteren Intensivierung unseres Dialogs mit Anspruchsgruppen planen wir 2019 die Einrichtung des „FVB-FutureForums“, das mit jungen Erwachsenen im Alter zwischen 16 und 25 Jahren besetzt sein wird und deren Ansprüche an Bankdienstleistungen – auch im Hinblick auf Nachhaltigkeit – transparent machen soll.

Die o.g. Ziele wurden durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit - in enger Abstimmung mit den betreffenden Fachabteilungen - festgelegt. Dabei wurde ein besonderes Augenmerk auf die ausgewogene Berücksichtigung ökonomischer, ökologischer und sozialer Nachhaltigkeitsaspekte gelegt. Ein Bezug zu den Sustainable Development Goals der UN liegt nicht vor. Der Zielerreichungsgrad wird turnusmäßig durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit geprüft (Sachstandsbesprechungen mit den betreffenden Fachabteilungen) und mit dem Vorstand ausführlich erörtert.


