
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Sparkasse Bodensee hat das Thema Nachhaltigkeit als strategische Stoßrichtung in ihrer Geschäftsstrategie verankert (siehe Kriterium 1). Im Rahmen des Strategieprozesses haben wir daraus konkrete Ziele abgeleitet. Folgende Ziele haben wir uns gesetzt: 

Bis 31.12.2020 streben wir eine neutrale Energiebilanz an
Ab 01.01.2018 werden jährlich zwei Produkte aus dem Themenfeld Nachhaltigkeit mit einem zielgerichteten Konzept vermarktet

Zur Erreichung dieser Ziele haben wir diverse konkrete Maßnahmen definiert, u.a.:

Ermittlung und Umsetzung eines Maßnahmenpakets zur Neutralisierung unserer Energiebilanz
Prüfung einer Umwelt-Zertifizierung, beispielsweise nach EMAS (Optimierung der Umweltleistung)
Prüfung von Verbundprodukten zum Thema Nachhaltigkeit und Auswahl für unser aktuelles Angebot

Die definierten Ziele sowie die zur Zielerreichung definierten Maßnahmen sind in einer Balanced Scorecard (BSC) verankert. Diese BSC wird halbjährlich überprüft, aktualisiert und sowohl den Mitarbeitern als auch dem Verwaltungsrat vorgelegt. Für jede einzelne strategische Stoßrichtung haben wir ein innovatives Konzept zur Umsetzung entwickelt. So gibt es jeweils nicht nur einen Maßnahmenverantwortlichen, sondern zusätzlich einen sogenannten Paten auf der zweiten Führungsebene, der die Verantwortung für eine strategische Stoßrichtung übernimmt und die Maßnahmenverantwortlichen bei deren Umsetzungsaufgaben begleitet und unterstützt. Einen solchen Paten gibt es demzufolge auch für die strategische Stoßrichtung „Nachhaltigkeit“. Siehe hierzu auch die Ausführungen bei Kriterium 6.   Um uns auf die zunehmenden Anforderungen im Thema Nachhaltigkeit bestmöglich vorzubereiten, werden wir im 1. Halbjahr 2019 den Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbands Baden-Württemberg durchführen. Anhand der gewonnen Erkenntnisse werden wir unser Nachhaltigkeitsprofil inklusive unserer Nachhaltigkeitsziele weiter schärfen und zielgerichtete Maßnahmen ableiten. Da sich die zukünftigen Anforderungen auch an den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen orientieren, werden wir diese bei der Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsengagements entsprechend berücksichtigen.


