
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Ziel der Kreissparkasse Saarlouis ist es, sich in den Nachhaltigkeitsleistungen kontinuierlich zu verbessern und weiterzuentwickeln. Für die einzelnen Handlungsfelder stellt das „Kompetenzteam Nachhaltigkeit“ unter Berücksichtigung ökonomischer Kriterien jährlich eine Ziel- und Maßnahmenplanung auf, die vom Vorstand genehmigt wird.    Nicht nur im Handlungsfeld „Gesellschaftliches Engagement“, sondern quer über alle Bereiche ist die Umsetzung des öffentlichen Auftrages unser primäres Ziel.    Im Handlungsfeld „Bankbetrieb“ möchten wir den ressourcenschonenden Energieeinsatz und die Effizienz unserer hausinternen Prozesse weiter forcieren.    Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind unser größtes Kapital. Daher möchten wir im Handlungsfeld „Personal“ deren Arbeitsfähigkeit sicherstellen und mit der Nutzung des umfassenden Weiterbildungsangebotes die Mitarbeiterqualifikation weiter verbessern. Daneben möchten wir auch das Gesundheitsmanagement ausbauen.    Im Handlungsfeld Kunden (Produkte & Dienstleistungen) ist neben der Qualitätssicherung in der Kundenberatung auch der Ausbau des Multikanalangebotes unser oberstes Ziel, um den Bedürfnissen unserer Kunden noch stärker gerecht zu werden. Wir möchten die digitale Produktpalette weiter vergrößern. Im Weiteren stehen entsprechende Qualifizierungsmaßnahmen für die Berater im Fokus.     Der Umsetzungsstand der Maßnahmen wird halbjährlich durch das Kompetenzteam "Nachhaltigkeit" überprüft. Zusätzlich ist der Rückblick auf die Zielerreichung des abgelaufenen Geschäftsjahres ein Baustein der operativen Planung für das Folgejahr.    Daneben konkretisieren wir unsere langfristig und gemeinwohlorientiert ausgerichtete Geschäftspolitik durch den Einsatz eines Kennzahlensystems in unserem internen Strategiehandbuch, in dem die Gesamthausziele quantifiziert werden. Die unterjährige Prüfung der Zielerreichung und das Reporting erfolgt vierteljährlich.    Eine direkte Verknüpfung zu den SDGs (Sustainable Development Goals) der Vereinten Nationen gibt es nicht.


