
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Handlungsfelder definiert Regionale und genossenschaftliche Identität bilden für die Sparda-Bank Baden-Württemberg eG die Rahmenparameter für nachhaltiges Handeln. Deshalb haben wir den Nachhaltigkeitsbegriff mit seinen Dimensionen Ökonomie, Ökologie und Soziales in unserer Geschäftsstrategie verankert. Auf dieser Basis haben wir sieben übergeordnete Handlungsfelder festgelegt und mit Maßnahmen hinterlegt Die Handlungsfelder haben wir bei Kriterium 1 beschrieben.  Nachhaltigkeits-Positionierung geschärft Erstmals haben wir in 2019 den strukturierten „Nachhaltigkeits-Kompass“ im Rahmen eines Workshops mit Führungskräften aus allen relevanten Fachbereichen durchgeführt. Der Nachhaltigkeits-Kompass bildet die Nachhaltigkeitsleistung von Regionalbanken in den Bereichen Strategie, Geschäftsbetrieb, Kundengeschäft und Kommunikation ab. Er berücksichtigt sowohl die Entwicklungsziele der Vereinten Nationen (Sustainable Development Goals)  als auch bereits die kommenden Anforderungen an die Regulierung (Stichworte: EU-Aktionsplan, Bankenaufsicht). Direkt im Anschluss an die Status-quo-Erhebung haben wir unsere Nachhaltigkeits-Positionierung im Kerngeschäft und im Geschäftsbetrieb geschärft und entsprechende Maßnahmen entwickelt.    Mit der Umsetzung haben wir noch in 2019 begonnen. Die Aufnahme des „FairWorldFonds“ (Kundengeschäft) Mitte 2018 und die massive Ausweitung der Baumpflanzaktion (Geschäftsbetrieb) sind zwei Beispiele hierfür. Im Umweltbereich arbeiteten wir auch in 2019 am Ausbau unserer Datenqualität als Voraussetzung, um das Ziel eines schonenden Ressourcenumgangs sicherzustellen. In 2020 werden wir uns einzelne quantifizierbare Ziele auf Jahresbasis geben. 


