
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ziele der ZVO Holding Vorgesehen ist eine Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im dreijährigen Rhythmus. Die Nachhaltigkeitsvisitenkarte wird kontinuierlich angepasst (Aktualisierung von Projekten, Angeboten, Daten und Fakten).Es ist geplant, die Nachhaltigkeitsstrategie in den einzelnen Tochterunternehmen zu verankern. Diese werden jedoch aus Effizienzgründen keine eigene DNK-Entsprechenserklärung erstellen, sondern vielmehr auf die Systematisierung der ZVO Holding zurückgreifen. Ziel ist in diesem Zusammenhang auch die Beteiligung weiterer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an der Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsstrategie.Die Ziele werden intern regelmäßig in gemeinsamen Führungsrunden sowie extern in den entsprechenden Gremien der ZVO-Unternehmensgruppe vorgestellt, bewertet, priorisiert und weiterentwickelt.Eine weitergehende Quantifizierung der Nachhaltigkeitsziele erfolgte im Berichtszeitraum – auch in Bezug auf die in Kriterium 2 genannten Nachhaltigkeitsaspekte – noch nicht. Dies wird im Zuge der weiteren Beschäftigung mit einer nachhaltigen Entwicklung sukzessive geschehen.
    

