
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Als führender Energiedienstleister wird die GASAG auch in Zukunft effiziente, bezahlbare und klimaschutzwirksame Energielösungen anbieten. Unsere Aktivitäten im Bereich Erzeugung sind strategisch weiterhin auf den Ausbau ausgerichtet. Im Bereich Solarenergie investiert die GASAG-Gruppe in den nächsten Jahren in Photovoltaik-Anlagen mit bis zu 40 MW Leistung. Auch unsere Anstrengungen in der Windstromproduktion sollen fortgesetzt werden durch Investitionen in schlüsselfertige Windparks sowie partnerschaftliche Entwicklungen von Windparks und unter Nutzung der Chancen, welche sich aus den geänderten gesetzlichen Rahmenbedingungen ergeben. Ferner planen wir weitere Investitionen in Biogasprojekte inklusive Verstromung und Wärmeerzeugung. In einem durch die GASAG-Gruppe initiierten Projekt sollen darüber hinaus Lösungen für Speicher- und Transportprobleme im Stromsektor mit „Power-to-Gas-Anlagen“ erarbeitet werden.Im Nachhaltigkeitsbericht werden zahlreiche Nachhaltigkeitsaktivitäten mit entsprechenden Zielen beschrieben. Für eine bessere Übersicht sind in beigefügter Zielmatrix nochmal ausgewählte Ziele zusammen mit den korrespondierenden Maßnahmen und dem jeweiligen Erfüllungszeitraum für die einzelnen Handlungsfelder tabellarisch abgebildet. Quantitative Ziele der GASAG-Gruppe sind z.B.:i)  2 Mio. t CO2-Reduktion bis 2020 gegenüber 1998 im Rahmen der Klimaschutzvereinbarungii) 12% Energieeffizienzoptimierung GASAG intern bis 2020 gegenüber 2016iii) 25% CO2-Reduktion GASAG intern bis 2020 gegenüber 2016iv) 100% erneuerbarer Strom bis 2020 GASAG internv)  30% Frauenanteil auf allen Management-Ebenen bis Juni 2022
Unsere Handlungsfelder sowie die dortigen Ziele, Maßnahmen und den jeweiligen Status dokumentieren wir in Form einer Zielmatrix, die auch in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2017 auf den Seiten 54ff erscheint (www.gasag.de/nachhaltigkeitsbericht).
Bei der Bewertung und Priorisierung der Ziele orientiert sich die GASAG-Gruppe an den Ergebnissen der Wesentlichkeitsanalyse sowie an internen und externen Klimaschutzzielen (wie z.B. der Klimaschutzvereinbarung). Das Nachhaltigkeitsteam kontrolliert die Erreichung der gesetzten Ziele fortlaufend. 


