
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wesentliches strategisches Ziel der Geschäftstätigkeit ist die Sicherung unserer guten Marktposition im Geschäftsgebiet. Im Kreditgeschäft will die Sparkasse den Kapitalbedarf ihrer Kundinnen und Kunden decken. Im Anlagegeschäft ist sie der Ansprechpartner für alle Kundengruppen in allen Bereichen der Vermögensbildung.  Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben.  Unser Kerngeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kundinnen und Kunden, ist auf nachhaltige und langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Kundenberatung. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kundinnen und Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.  Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeitenden.  In den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung verfolgen wir das Ziel, die Ergebnisse des Nachhaltigkeits-Checks des Sparkassenverbands Baden-Württemberg kontinuierlich zu verbessern. Der letzte Nachhaltigkeits-Check wurde im Mai 2014 durchgeführt. Wir lagen mit dem Check-Ergebnis bereits über der Position des „klassischen“ Wettbewerbs. Auf dieser Basis verfolgen wir kontinuierlich das Ziel, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse zu verkleinern – immer im Hinblick auf die derzeitigen Herausforderungen für die Bankenwelt. Bei Sanierungen und Neubauten verbessern wir zielgerichtet unsere Ressourceneffizienz. Eine Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks ist für das 2. Halbjahr 2019 geplant.Unsere Ziele Kundenzufriedenheit, Gemeinwohl und ressourcenschonendes Wirtschaften bewerten wir gleichrangig. Diese Ziele können nur in Verbindung mit einer angemessenen Ertragskraft erreicht werden. Durch den effizienten Einsatz der vorhandenen Ressourcen und die fortlaufende Optimierung der Prozesse erreicht die Sparkasse die erforderliche Produktivität in den Vertriebs-, Marktfolge- und Stabsbereichen. Unter Beachtung des öffentlichen Auftrags hat die Sparkasse deshalb auch die Ziele festgelegt, wirtschaftlich zu arbeiten, eine ausreichende Risikovorsorge zu treffen und disponible Mittel zu erwirtschaften.   Ein regelmäßiges Controlling bildet unsere Grundlage, um nicht-strategiekonforme Entwicklungen zu erkennen. So können wir bei Bedarf zeitnah entsprechende Steuerungsimpulse ableiten. Über die Ergebnisse wird regelmäßig an den Vorstand berichtet. Die zugehörigen Themen steuert der Nachhaltigkeitsbeauftragte ein.Eine Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks ist für das 2. Halbjahr 2019 geplant. Dabei werden auch die Sustainable Development Goals der UN einbezogen.


