
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Unternehmen hat sich mit Blick auf die Nachhaltigkeit sowohl strategische als auch operative Ziele gesteckt. Diese werden regelmäßig auf Erfolg und Wirksamkeit überprüft. Entsprechend den Markterfordernissen werden die strategischen Ziele überdacht und ggf. neu ausgerichtet.  Aufgrund diverser Verbandstätigkeiten und Mitgliedschaften in verschiedenen Foren, wie z.B. dem Umweltpakt Saar, sind wir jederzeit in der Lage, die neuesten Regelwerke in kürzester Zeit zu implementieren.   In unseren langfristigen Zielen sind u.a. die Verbrauchwerte von Strom, Gas, Druckluft, Treibstoff und Abfall verankert.   Ein neues Ziel, welches durch die Implementierung des Nachhaltigkeitsmanagements entstanden ist, ist die Erstellung einer Umweltproduktdeklaration. Diese weist umweltbezogene Informationen aus dem Lebensweg unserer Produkte auf.   Unsere aus den strategischen Zielen abgeleiteten operativen Ziele werden täglich intern auf Anzeigetafeln veröffentlicht und fortlaufend bewertet. Bei Abweichungen wird umgehend entgegengewirkt. Unser umfangreiches Kennzahlensystem ermöglicht es, operative Ziele festzulegen und den Zielerreichungsgrad zu messen. Zwei weitere operative Ziele sind die Umstellung unserer Heizungsanlage und die zusätzliche Kühlwasserentnahmestelle.  Diese beiden Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt. Das neue Heizsystem reduziert unsere CO2 Emission in erheblichem Maße. Die neue redundante Kühlwasserentnahmestelle schont unsere Rohstoff-Ressourcen im Rahmen der Transformationsrate. Wir beziehen uns bei unseren Zielen stets auf die Global Reporting Initiative GRI und halten die internationalen Normen im Umwelt- und Energiebereich ein. (DIN EN ISO 14001 und 50001)


