
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere wesentlichen strategischen Aussagen zum Thema Nachhaltigkeit haben wir in unserer Geschäfts- und Risikostrategie im vergangenen Jahr verankert. Unsere qualitativen, quantitativen und zeitlich definierten Ziele sowie deren Operationalisierung und die Kontrolle des Erreichungsgrades werden wir in den Folgejahren durch den Arbeitskreis konkreter fassen. 
    

