
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

NATURinFORM verfolgt die Ziele der Nachhaltigkeitsstrategie unternehmensweit – sowohl auf Organisations- als auch auf Produktionsebene. Dokumentiert werden Ziele und -maßnahmen über ein Datenblatt, das den Verlauf protokolliert und den jeweiligen Ist-Zustand darstellt. So können Fortschritte transparent von allen Mitarbeitern kontinuierlich und mit wenig Aufwand festgehalten, eingesehen und überprüft werden. Die Zuständigkeit liegt beim unternehmenseigenen Nachhaltigkeitsteam, das aus Vertretern der Geschäftsleitung sowie der Bereiche Produktion, Einkauf, Marketing und Personal besteht.Die Festlegung der Handlungsfelder erfolgte auf Basis einer internen Befragung und des zu Beginn durchgeführten Strategieworkshops, dabei wurden auch die 17 Kategorien der Sustainable Development Goals der UN betrachtet. Nicht alle Bereiche sind für NATURinFORM gleichermaßen von Bedeutung, doch finden sich einige davon – wie „Geschlechtergleichstellung“ (Goal 5), „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ (Goal 9), „Nachhaltige Städte und Gemeinden“ (Goal 11), „Verantwortungsvolle Konsum- und Produktionsmuster“ (Goal 12) sowie „Maßnahmen zum Klimaschutz“ (Goal 13) in den Nachhaltigkeitszielen des Unternehmens wieder.     1. Reduzierung der Umweltbelastung

Ressourcenschonung: 

Verwendung von 100 % PEFC-zertifiziertem Holz in der Produktion
Schrittweise Umstellung von recyceltem Kunststoff in der Produktion bis 2021
Einführung und Durchführung eines Energiemonitoringsystem: Ziel klimaneutrale Produktion
Reduzierung des Papierverbrauchs und gleichzeitige Umstellung auf 100 % PEFC-Papier


Recycling und Wiederverwertung: Rücknahmegarantie auf alle Produkte und 100 %-ige Wiederaufarbeitung und Verwendung in der Produktion  

2. Demografischer Wandel

Ausbildung von Jugendlichen in kaufmännischen und handwerklichen Berufen ab 2021.
Regelmäßig stattfindende Fort- und Weiterbildung, um die eigenen Mitarbeiter zu fördern.

Der Umfang der ersten geplanten Nachhaltigkeitsbestrebungen wurde bewusst überschaubar gehalten, so dass alle Ziele gleichwertig behandelt und bearbeitet werden können. Aus diesem Grund findet keine Priorisierung, sondern eine gleichwertige Bearbeitung der Ziele statt. 


