
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Übergeordnetes Ziel ist die positive Unternehmensentwicklung durch nachhaltiges Wirtschaften. Daraus leiten sich die drei strategischen Hauptziele des Unternehmens ab:  

Erweiterung und Optimierung des Wohnungsbestandes durch Neubau und Ankauf sowie Modernisierung und Sanierung im Rahmen sozialer und ökologischer Verträglichkeit
Stärkung der Standorte und Quartiere
Verbesserung der internen Strukturen und Abläufe

Folgende relevante Nachhaltigkeitsdimensionen in den Handlungsfeldern Ökonomie, Ökologie und Soziales haben wir definiert:  

Als städtische Wohnungsbaugesellschaft wird die STADT UND LAND in den kommenden Jahren ihren Wohnungsbestand unter Berücksichtigung von CO2- und energieeffizienten Modernisierungsmaßnahmen und unter Beachtung der Produktsicherheit und -qualität fortentwickeln und durch Neubau und Ankauf weiter ausbauen. Handlungsfelder: Bestandserhaltung- und pflege, Produktsicherheit & -qualität, Energie- und CO2-effizientes Modernisieren, Abfall- und Wassermanagement   
Die STADT UND LAND steht für Stabilität und Kontinuität in den Quartieren und in der Unternehmensentwicklung. Unser Handeln ist transparent und von einem intensiven Dialog mit allen wichtigen Interessengruppen geprägt. Unser Unternehmen ist flexibel, was mit einer stetigen Anpassung von Strukturen und Prozessen im Hinblick auf Effizienz und Effektivität einher geht. Handlungsfelder: Stabilität der Unternehmensentwicklung, transparentes Handeln und Stakeholderdialog   
Die STADT UND LAND engagiert sich auch in den kommenden Jahren als gesellschaftlicher Akteur für die Stadt- und Quartiersentwicklung. Durch die Unterstützung zahlreicher sozialer Vereine, Projekte und Initiativen werden die Wohnqualität und das nachbarschaftliche Miteinander gezielt gefördert. Handlungsfelder: Stadt- und Quartiersentwicklung, Servicequalität   
Als kommunales Unternehmen mit engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern wird die STADT UND LAND auch künftig ein verantwortungsvoller Arbeitgeber sein. Die Arbeitnehmerrechte werden geachtet und die Arbeitsbedingungen im Hinblick auf die Vereinbarkeit von Familie und Beruf verstetigt. Durch das Unternehmensleitbild und die Führungsgrundsätze wird die Unternehmenskultur weiter gestärkt. Handlungsfelder: Arbeitnehmerzufriedenheit und Unternehmenskultur, Arbeitnehmerrechte und Arbeitsbedingungen, Aus- und Weiterbildung  

In unserem  Nachhaltigkeitsbericht 2017 sind diese Handlungsfelder in der Wesentlichkeitsmatrix auf Seite 20 dargestellt.Wir haben mit der Erstellung unseres ersten Nachhaltigkeitsberichts und der DNK-Erklärung 2017 sowie dieser DNK-Erklärung 2018 den Professionalisierungsprozesses unseres Nachhaltigkeitsmanagements gestartet. In diesen Publikationen finden sich zahlreiche (auch branchenspezifische GdW-) Kennzahlen, die wir im Laufe dieses Entwicklungsprozesses kontinuierlich verbessern wollen. Diese Kennzahlen zu den Zielen wurden mit dem ersten Nachhaltigkeitsbericht erstmalig erhoben. Die Messung der Zielerreichung erfolgt mit der Erhebung der Kennzahlen für den zweiten Bericht. Konkrete Zielwerte zu den gewählten KPIs haben wir in diesem ersten Schritt noch nicht festgelegt, planen dieses aber bereits für den zweiten Nachhaltigkeitsbericht 2019. Mit höchster Priorität behandeln wir bei der Erweiterung und Optimierung des Wohnungsbestandes sowie beim Bau von Unterbringungen für Haushalte mit geringen bis mittleren Einkommen und für Flüchtlinge den jährlichen CO2-Ausstoß pro Wohnung. (Vgl. Strategische Analyse und Maßnahmen: drei strategische Hauptziele) In der mit dem Land Berlin bereits im Jahr 2011 abgeschlossenen Klimaschutzvereinbarung haben wir uns verpflichtet, diesen von 1,18 t CO2 pro Wohnung (in 2011) auf 1,12 t CO2 bis zum Jahr 2020 zu reduzieren. Wir möchten so dazu beitragen, dass Im Rahmen der Verbesserung der internen Strukturen und Abläufe ist uns die Sicherung einer ausgewogenen Altersdurchmischung in der Belegschaft besonders wichtig, um dem Fachkräftemangel und dem demografischen Wandel wirksam vorzubeugen.  Im Zuge der Professionalisierung unseres Nachhaltigkeitsmanagements wurde zum 1. Januar 2019 die Stelle des Nachhaltigkeitsbeauftragten neu geschaffen. Diese ist im Bereich der Unternehmenskommunikation als Stabsstelle direkt der Geschäftsführung zugeordnet. Diverse Arbeitsgruppen (z.B. Energie- und CO2-Management) berichten ihre Ergebnisse an den Lenkungskreis Nachhaltigkeit, der im Rahmen der regelmäßig tagenden Führungsrunde mit allen Bereichsleitern, zukünftig konkrete Zielsetzungen festlegen und deren Erreichungsgrad kontrollieren soll. Nach unserem Verständnis leistet die deutsche (Wohnungs-) Wirtschaft einen wichtigen Beitrag zur Erreichung der im Rahmen der Deutschen Nachhaltigkeitsstrategie/Agenda 2030 festgelegten 17 Sustainable Development Goals – auch wenn die Ziele und Indikatoren nicht unmittelbar für jedes Unternehmen gelten. In unserem Nachhaltigkeitsbericht 2017 (vgl. Seiten 26, 44, 60, 80) haben wir eine Zuordnung der SDGs zu unseren übergeordneten Nachhaltigkeitszielen vorgenommen.
    

