
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

ZieleDie RETA zeichnet im Allgemeinen ein proaktives Handeln aus. Veränderungen im Bereich von Grenzwerten, technischen Normen und Richtlinien werden nicht nur fristgerecht erfüllt, sondern antizipiert und frühzeitig umgesetzt. Dieses proaktive Handeln, das u.a. durch die Teilnahme am DNK-Modellprojekt der ITAD zum Ausdruck kommt, bleibt auch weiterhin ein zentrales Ziel der Unternehmensführung (vgl. auch Leistungsindikator G4-27 zu Kriterium 9).Allgemeine Ziele:Verstetigung der vertrauensvollen Zusammenarbeit mit den Produktabnehmern der RETA hinsichtlich Verfügbarkeit, Qualität, Leistung und Effizienz.Optimierung, pflegliche Behandlung und weitgehende Ausnutzung der bestehenden Infrastruktur.Angestrebt wird im Bereich "Gesellschaft" eine weitere Flexibilisierung der Arbeitszeitmodelle und sozialen Leistungen für Mitarbeiter der RETA den individuellen Präferenzen entsprechend im Hinblick auf Mitarbeiterzufriedenheit, -bindung und -gewinnung.Unternehmensziele 2017 (analog zu den Indikatoren in Kriterium 7):Personalbereich:Krankenstand < 5 ProzentMeldepflichtige Arbeitsunfälle 0Arbeitsplätze 63Abfallakquisition:Mischheizwert 10,2 MJ/kgAnteil Schienenanlieferung 30 ProzentVerbrennung/Kraftwerk:Zeitverfügbarkeit 92 ProzentR1-Faktor > 60 ProzentAbfalldurchsatz 320.000 MgStromproduktion 80.000 MWhDampfproduktion 320.000 MWhZiele mit unmittelbarem Bezug zur Nachhaltigkeitsstrategie:- Fortschreibung der DNK-Entsprechenserklärung im 3-jährigen Rhythmus- Fortschreibung der Nachhaltigkeitsvisitenkarte (kontinuierlich)- Schulungen im Bereich "Nachhaltigkeit" für die Nachhaltigkeitsbeauftragten der RETA (z.B. ITAD-Workshop "Nachhaltige Gestaltung des Betriebsgeländes" im Herbst 2018)Die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der Ziele erfolgt im Austausch mit den beteiligten Anspruchsgruppen bzw. interessierten Parteien. Entsprechende Prozesse für die Kontrolle sind im Qualitätsmanagement der RETA verankert.
    

