
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Prozesse orientieren sich daran, eine integrierte und starke Qualitäts- und Umweltkultur zu entwickeln und zu verankern, den Verbrauch von Ressourcen, die Umweltbelastung sowie Umweltrisiken zu minimieren und unsere Prozesse und Managementsysteme für Qualität und Umwelt kontinuierlich zu verbessern. Wir stellen uns unserer Verantwortung für die Umwelt und den Klimaschutz. Dabei gestalten wir unsere Prozesse so, dass Umweltauswirkungen sowie Energie- und Ressourcenverbrauch minimiert werden. Insofern betrachtet der SWLH-Konzern den Umweltschutz als zentrale Aufgabe und wichtigen Bestandteil der Unternehmensführung und stellt sicher, dass er in allen Funktionen auf allen Ebenen in konkrete Ziele und Verhaltensregeln umgesetzt wird.Unsere jährliche Umwelterklärung beschreibt unsere Umweltaktivitäten und Leistungsschau im SWLH-Konzern.Die nachhaltige Sicherung und der Ausbau des Unternehmenswertes zur Sicherung der Wirtschaftlichkeit des SWLH-Konzerns unter Berücksichtigung ökologischer und sozialer Aspekte ist vorrangiges wirtschaftliches Ziel im SWLH-Konzern. Um dieses Ziel zu erreichen, setzen sich die Unternehmen des SWLH-Konzerns jährlich Schwerpunkte in ihren Aufgaben.Um unser Ziel, die nachhaltige Sicherung von sozial gestalteten Arbeitsplätzen, zu erreichen, betreiben wir eine aktive Personalpolitik im Sinne einer bedarfsgerechten Personalentwicklung mit starker Förderung unserer Beschäftigten und Sicherstellung eines hohen Qualitätsstandards. Als attraktiver Arbeitgeber bieten wir branchen- und ortsübliche leistungsorientierte Vergütungen, moderne und im Interessenausgleich gestaltete Angebote für die Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben, Gleichstellung von Mann und Frau und gesunde und soziale Arbeitsbedingungen.Die Umweltziele werden ausgerichtet auf die im Umweltmanagementprozess ermittelten wesentlichen Umweltaspekte im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses und über die Umwelterklärung berichtet. Die Zielerreichung wird durch die jährlichen internen und externen Audits des ISO 14001 und EMAS-Umweltmanagementsystem überwacht. Beispielhaft sind nachstehend wesentliche ökologische Ziele im Konzern genannt:  

Fernwärmeausbau für Lübeck (Zielwert KWK-Anteil in der Fernwärme 65% in 2020, ausgehend von 38% in 2014)
Ausbau KWK in der Fernwärme durch die Inbetriebnahme zusätzlicher KWK-Module und Remotorisierungen alter KWK-Module
Errichtung und Einsatz von 2 Elektroheizkesseln (Power-to-Heat/PtH)
Ausbau der Erneuerbaren Energien (Onshore-Windkraft) über die Tochtergesellschaft Trave Erneuerbare Energien GmbH & Co. KG
Realisation von Energieeffizienzprojekten bei Geschäftskunden in der dezentralen Wärme-, Kälte- und Stromversorgung. Geplante zusätzliche CO2-Einsparung von bis zu 8.500 t in drei Jahren
Umstellung des Fuhrparks auf ökostromgetriebene E-Mobilität
3 % Kraftstoffeinsparung durch Fahrerschulungen, Erneuerung der Busflotte und Einführung von Fahrer-Assistenz-Systemen




