
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Für unsere Nachhaltigkeitsmaßnahmen verfolgen wir längerfristige Ziele, die sich an den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen orientieren und gleichermaßen hoch priorisiert werden.Die Priorisierung der Ziele erfolgt nach folgenden Kriterien:­  

Stakeholder: Kunden
Stakeholder: Mitarbeiter*innen
Kosten
Ökologische Nachhaltigkeitskriterien
Ökonomische Nachhaltigkeitskriterien
Soziale Nachhaltigkeitskriterien

expopartner hat für sich folgende relevante SDG´s identifiziert, die zum größten Teil bereits umgesetzt werden konnten und im Jahr 2020 weiterhin verfolgt und operationalisiert werden:SDG 3 (Gesundheit und Wohlergehen):  Als Unternehmen können wir nur erfolgreich sein, wenn motivierte Mitarbeiter*innen unseren Weg in die Zukunft mitgestalten und begleiten. Dabei setzen wir auf ein gesundes Arbeitsumfeld, ermöglichen ein hohes Maß an Flexibilität, flache Hierarchien sowie kurze Kommunikationswege. Indem wir für die Einhaltung von Arbeitsnormen Sorge tragen, sichern wir die Grundlage unserer Geschäftstätigkeit. Operationalisierung: Die Umsetzung erfolgt mittels Arbeitssicherheits- und Gesundheitsschutzmaßnahmen, wie der Einbindung von Arbeitsplatzergonomie und einem wöchentlichen Sportkurs, der die persönliche Gesundheit und den Teamgedanken fördert. Zudem wurde 2019 eine neue Betriebskantine ausgebaut, in der zweimal im Monat das Essen für das gesamte Team von einem Koch frisch zubereitet wird.Kontrolle: Anzahl der Krankheitstage, Unfallkennzahlen, Teilnahme am Sportkurs (quantitativ), Rückmeldungen von den Mitarbeiter*innen zum firmeninternen Angebot (qualitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung SDG 4 (Chancengerechte und hochwertige Bildung): Durch gezielte Förderung, Motivation und Kommunikation sorgen wir dafür, dass sich unsere Mitarbeiter*innen weiterentwickeln und den wachsenden Anforderungen der Kommunikationsbranche gewachsen sind. So schaffen wir ein Arbeitsumfeld, das Entfaltungsmöglichkeiten für alle Generationen bietet. Operationalisierung: Das Angebot setzt sich zusammen aus Workshops und Schulungen, wie z.B. der Summer Academy. In dieser Zeit werden Schulungen zu verschiedenen Themen, wie Compliance und DSGVO, angeboten. Zudem können die Mitarbeiter*innen einen wöchentlichen Englischkurs besuchen. Kontrolle: Anzahl der Fortbildungsmaßnahmen, Teilnahme an Workshops (quantitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung SDG 5 (Geschlechter-Gleichheit): Wir treten für die Gleichbehandlung aller Menschen ungeachtet von Rasse, ethnischer Herkunft, Geschlecht, Religion oder Weltanschauung, Alter oder sexueller Identität ein. Unsere Unternehmenskultur ist von einem respektvollen Umgang miteinander geprägt. Wir dulden keine Diskriminierung oder unterschiedliche Behandlung der Beschäftigten oder etwaige Belästigungen.Operationalisierung: In einem Handbuch haben wir für alle Mitarbeiter*innen einen verbindlichen Verhaltenskodex für den Umgang mit Kollegen, Geschäftspartnern, Kunden und Lieferanten festlegt. Kontrolle: Verhaltenskodex, Ausrichtung an den Unternehmenswerten (qualitativ) / Kontrolle durch Personalabteilung und Geschäftsführung SDG 8 (Gute Arbeit und Wirtschaftswachstum): Geschäftlicher Erfolg basiert auf hohen ethischen Standards. Die Einhaltung gesetzlicher Vorgaben, Richtlinien und Standards ist für uns in einem stark regulierten Branchenumfeld selbstverständlich.Operationalsierung: Eine nachhaltige Produktion mit einer hohen Wiederverwendungsrate und integrierte Marketingkonzepte mit Fokus auf digitale Inhalte als Erweiterung der Live-Kommunikation eröffnen uns neue Geschäftsfelder und verschafft uns einen Wettbewerbsvorteil bei unseren Kunden. Kontrolle: Lieferantenkodex, Einhaltung von Richtlinien (quantitativ) / Kontrolle durch Geschäftsführung SDG 12 (Nachhaltiger Konsum und Produktion): Mit unserem Unternehmensschwerpunkt im Bereich Messebau bewegen wir uns in einem ressourcenintensiven Umfeld, in dem es darauf ankommt, wirtschaftliche Interessen mit sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit in Einklang zu bringen.Operationalisierung: Wir tun dies, indem wir an unserem Standort in Deutschland produzieren und die Projekte im deutschen und europäischen Raum mit unseren eigenen Mitarbeiter*innen nach den hierzulande geltenden hohen sozialen Standards durchführen. Zudem versuchen wir, soweit möglich, zur Ressourcenschonung beizutragen, indem wir erneuerbare Energien nutzen, auf Wiederverwendung setzen und Klimaschutz fördern. Kontrolle:Kennzahlen Energieverbrauch, Holzverbrauch, Wiederverwertungsrate (quantitativ) / Kontrolle durch Geschäftsführung, Leitung Produktion und Sustainability Manager


