
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Ziele ergeben sich aus dem vorgelagerten Wesentlichkeitsprozess. Wir bei KPMG sind den SDGs verpflichtet. Um sowohl intern als auch extern noch effektiver wirken zu können, legen wir unseren Fokus auf zwei herausragende Ziele, die wir gleichermaßen priorisieren. Diese Fokussierung geht einher mit unserem Bestreben, Vertrauen aufzubauen und Wandel zu ermöglichen.Gesellschaftliches Engagement Wir unterstützen inklusive, gerechte und hochwertige Bildung und die Möglichkeit des lebenslangen Lernens für alle.  Wir greifen in unseren Engagement-Programmen aktuelle Themen wie Inklusion und Integration auf und fokussieren insbesondere auf das Thema Bildung. Wir verfolgen das Ziel, die positiven Wirkungen unseres Engagements stets zu steigern. Vor diesem Hintergrund haben wir im Geschäftsjahr 2017 unsere Engagement-Programme strategisch neu ausgerichtet. Mit der Neuausrichtung unserer Programme erreichen wir, dass wir uns noch stärker mit dem einbringen, wofür wir bei KPMG stehen: mit unserer Expertise und unseren Fähigkeiten. Mit unseren Engagement-Programmen knüpfen wir zudem an unsere Personalentwicklungsstrategie an, denn persönliche Weiterentwicklung ist auch Eigeninitiative. Die Programme bieten unseren Mitarbeitern die Möglichkeit, außerhalb des Projekt-Arbeitsalltags in Eigeninitiative Skills und Kompetenzen „along the Job“ zu erwerben und auszubauen.UmweltWir motivieren unsere Mitarbeiter zur Teilnahme an KPMG’s Global Climate Response und dem nationalen Umweltprogramm Umwelt 2020 sowie einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz zu leisten, ergänzt um Initiativen zur Ermöglichung einer nachhaltigen Gesellschaft. Mit unserem aktuellen Umweltprogramm Umwelt 2020 wollen wir die ökologischen Auswirkungen unserer Geschäftstätigkeiten weiterhin aktiv managen und unsere Umwelteinwirkungen bis zum Jahr 2020 reduzieren. Hinter dem Programm Umwelt 2020 stehen daher ganz konkrete Ziele in den Bereichen Mobilität, Energie und Papier:Mobilität: Wir wollen unsere CO2-Emissionen pro FTE aus Mobilitätsaktivitäten um 5 Prozent senken.Energie: Wir wollen ein flächendeckendes Energiemanagementsystem nach ISO 50001 einführen und Energieeinsparpotenziale an relevanten Standorten realisieren.Papier: Wir wollen unseren Papierverbrauch, gemessen in Blatt je Umsatz, um weitere 10 Prozent reduzieren und deutschlandweit unseren Recyclingpapieranteil auf 50 Prozent erhöhen.Gemeinsam mit den für Umweltthemen benannten Ansprechpartnern in den Geschäftsbereichen und internen Fachabteilungen setzt das Umweltmanagementteam Maßnahmen zur Erreichung der Umweltziele um. Auf globaler Ebene gibt KPMG einmal jährlich gegenüber dem Global Compact einen Fortschrittsbericht ab, in dem wir über die Umsetzung und Erreichung unserer Ziele berichten. Auf nationaler Ebene erfolgt die Überwachung der Zielerreichung bzgl. unserer Nachhaltigkeitsleistung im Rahmen der regelmäßigen Nachhaltigkeitsberichterstattung. 


