
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ziel ist es, unser soziales, ökologisches und wirtschaftliches Handeln gleichberechtigt und verantwortungsvoll in Einklang zu bringen. Wichtig dabei ist, dass wir Nachhaltigkeit glaubwürdig leben.Dazu wurden 2017 folgende Maßnahmen als Teil des Nachhaltigkeitsprogramms verabschiedet:

die Entwicklung einer Nachhaltigkeits-Positionierung anhand einer Wesentlichkeitsmatrix
langfristig überprüfbare Nachhaltigkeitsziele
die nachhaltige Ausrichtung aller EWR-Bereiche und Funktionen in Hinblick auf ihre strategischen Ziele, Handlungsfelder und Kernmaßnahmen
Schulung der Mitarbeiter zum Thema Nachhaltigkeit
Initiierung einer internen EWR-Nachhaltigkeitsgruppe mit dem Ziel die Umsetzung des Nachhaltigkeitskonzeptes zu unterstützen
Entwicklung eines Nachhaltigkeitsmanagements inklusive Prozessmanagement
Wahrnehmung des Konzerns als nachhaltig ausgerichtetes Unternehmen

Mit unseren weiteren Unternehmenszielen möchten wir durch gute Produkte, Dienstleistungen und Services ausgerichtet an den Bedürfnissen unserer Kunden begeistern, wir möchten auf Kooperationen für eine starke Region und Zukunft der Energie setzen und durch effizientes, innovatives und nachhaltiges Handeln Verantwortung übernehmen.In monaltichen Feedback-Gesprächen mit dem Vorstand wird über den Fortschritt der einzelnen Maßnahmen berichtet, um bei Bedarf Anpassungen vorzunehmen. Eine Kennzahlen-gesteuerte Kontrolle soll nach Verabschiedung der Nachhaltigkeitsstrategie 2020 aufgebaut werden.
    

