
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Nachhaltigkeitsstrategie unterteilt sich in die Handlungsfelder 

Umwelt, 
Mitarbeiter, 
Lieferkette/Beschaffung,
Kunden, 
Gesellschaft und
Nachhaltigkeitskommunikation.

 Unsere langfristigen Nachhaltigkeitsziele sind:  

Umwelt: Wir arbeiten sowohl an unserer Produktionsstätte in Bocholt als auch in Droßdorf umwelt- und ressourcenschonend und achten auch in der gesamten Wertschöpfungskette auf Umweltverträglichkeit.
Mitarbeiter: Wir bieten attraktive Arbeitsplätze und arbeiten mit hoch motivierten Mitarbeitern, die stolz darauf sind, in unserem Unternehmen zu arbeiten. Wir achten auf die bestmögliche Gesundheit und Sicherheit unserer Beschäftigten. 
Lieferkette/Beschaffung: Die Auswahl der Lieferanten und der bezogenen Produkte/Dienstleistungen erfolgt neben ökonomischen Kriterien auch nach Umwelt- und Sozialkriterien.
Kunden: Wir produzieren für unseren Kunden schmackhafte Backwaren in höchster Qualität, die umwelt- und sozialverträglich entstehen.
Gesellschaft: Unser Unternehmen fördert das Gemeinwohl und unterstützt gemeinnützige Zwecke.
Kommunikation: Wir berichten regelmäßig und transparent intern und extern über unsere Nachhaltigkeitsleistungen und Fortschritte.

Wir arbeiten seit 2017 mit einem Nachhaltigkeitsprogramm zur Operationalisierung der vorgenannten Ziele: Neben den langfristigen strategischen Zielen geben wir uns in dafür definierten Handlungsfeldern kurzfristige Ziele. Dazu legen wir die passenden operativen Maßnahmen fest, die innerhalb eines Geschäftsjahres umgesetzt werden sollen. In schriftlichen Maßnahmenplänen sind jeder Maßnahme die Umsetzungstermine und die verantwortlichen Personen zugeordnet.  Zudem werden für die den Zielen zugeordneten Maßnahmen nach Möglichkeit quantitative und/oder qualitative Leistungsindikatoren definiert, um die Wirkungen pro Maßnahme messen zu können.  Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen werden regelmäßig zu den geplanten Umsetzungsterminen vom Strategieteam kontrolliert  und schriftlich festgehalten, entweder quantitativ oder qualitativ beschreibend. Wir achten bei der Erhebung der Daten auf Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz. 


