
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Im Nachhaltigkeitsbericht 2017 werden in Kapitel 7, S. 104-111 die ökologischen, ökonomischen und sozialen Ziele aufgeführt und gleichzeitig die geplanten Maßnahmen zur Zielerreichung, deren Umsetzung, die Zuständigkeiten und der gesetzte Endtermin übersichtlich dargestellt. Alle im Nachhaltigkeitsbericht aufgelisteten Ziele haben oberste Priorität. Der gesellschaftliche Wandel und die damit entstandenen neuen Herausforderungen in der Ernährungsindustrie sind auch für die NEUMARKTER LAMMSBRÄU entscheidend. Durch Einfluss von außen, wie Kundenanfragen oder Netzwerktreffen sowie politisch neue Rahmenbedingungen, werden neue Trends erkannt (z.B. Abdeckung von Umwelt- und Sozialstandards entlang der Lieferkette durch Verbandszertifizierung bei den Bio-Limonaden, s. Nachhaltigkeitsbericht 2017, S. 79) mit aufgenommen und somit operationalisiert.   Kontrolliert wird die Zielerreichung und Umsetzung der dazu gehörigen Maßnahmen durch die integrierten Managementsysteme bei der Neumarkter Lammsbräu (s. Nachhaltigkeitsbericht 2017, S.19). Dazu zählen interne Audits, Kennzahlencontrolling, das Abhalten interner Umweltausschuss-Sitzungen, die Durchführung der jährlichen EFQM-Selbstbewertung, das Management-Review sowie externe Zertifizierungs- bzw. Überwachungsaudits. Darüber hinaus werden alle Ziele und erreichten Maßnahmen im Rahmen von Strategiemeetings seitens der Führungskräfte 2 Mal im Jahr betrachtet, bewertet und auch teilweise neu priorisiert.
    
    

