
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Rahmen der Zertifizierung nach ISO 14001 und EMAS werden Umweltkennzahlen erhoben und veröffentlicht. Außerdem wird die nachhaltige Wirtschaftsweise der Taifun-Tofu GmbH jährlich mithilfe des Nachhaltigkeitsmonitors vom BNN (Bundesverband Naturkost Naturwaren) festgestellt und ausgewiesen.   Mit der Produktionsmenge sind auch die Verbräuche anteilig gewachsen. Die aktuelle Zielsetzung gibt vor, dass der relative Ressourcenverbrauch im Vergleich zum Vorjahr nicht schlechter werden soll.   Unabhängigkeit: Die Taifun-Tofu GmbH soll durch Vorgaben von Eignern oder Geldgebern in ihrer unternehmerischen Freiheit nicht eingeschränkt werden. Dies ist zum einen durch die Eigentumsverhältnisse gesichert. Zum anderen wird durch eine angemessene Umsatzrendite von ca. 10 % eigenständiges Wachstum ermöglicht. Das Renditeziel sowie der Anteil der Reinvestitionen werden bei jeder Managementbewertung geprüft.  Gesundheit: Wir haben ein Projekt gestartet, um die positiven gesundheitlichen Effekte von angemessenem Tofu-Konsum transparent zu machen. Hier gilt es, insbesondere den Unterschied zwischen Sojaisolaten und dem wertvollen Tofu herauszustellen.  Umweltauswirkungen: Jährlich werden Ziele formuliert, die dazu beitragen, die Umweltauswirkungen der Betriebstätigkeit kontinuierlich zu reduzieren. Dazu werden verschiedene Umweltkennzahlen erhoben und entsprechende Maßnahmen vereinbart. Wir wollen den Sojaanbau in Deutschland weiter ausbauen. Aufgrund des Erfolgs im Jahr 2016 wird das Projekt „1000 Gärten“ im Jahr 2018 neu aufgelegt. So werden einerseits Verbraucher für nachhaltigen Konsum sensibilisiert und andererseits die Forschung kälteresistenter Sorten vorangetrieben. Die Umweltkriterien werden in der EMAS-Umwelterklärung quantifiziert. Soziale Verantwortung: Im Rahmen der Gemeinwohlbilanzierung haben wir den Blick auf das Thema „Mitbestimmung“ gelegt. Ein Projekt zur Förderung der Mitbestimmung wird bis Ende 2018 abgeschlossen. Eine Quantifizierung erfolgt über den Anteil partizipativ getroffener Geschäftsentscheidungen. Auch die Frage der „gerechten Einkommensverteilung“ steht im Fokus. Hier ist aktuell ein Projekt in Arbeit, welches sich im ersten Schritt der Transparenz der Vergütung widmet. Effizienz: Ziel ist es, möglichst wenige Lebensmittel verderben zu lassen. Das - für frische Ware - relativ lange Mindesthaltbarkeitsdatum unserer Produkte soll erhalten und optimiert  werden. Das Projekt wird bis Ende 2018 abgeschlossen sein. Die Verwendung von ökologischen Rohstoffen trägt dazu bei, dass landwirtschaftliche Flächen schonend und nachhaltig bewirtschaftet werden und die Artenvielfalt geschützt wird.


