
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Bei Hering werden strategische Ziele auf verschiedenen Ebenen formuliert. Übergeordnet steht dabei die Unternehmensleitlinie, die den Anspruch an die ökologische Verantwortung sowie an die Verantwortung für ökonomische Nachhaltigkeit formuliert. Darüber hinaus gibt es übergreifende Leitlinien, die solche Ziele enthalten, z. B. haben die Geschäftsführer 2015 die Führungsleitlinie erneuert, mit dem Ziel der gegenseitigen Wertschätzung.    Jährlich formuliert die Unternehmensleitung die für das jeweilige Jahr aus ihrer Sicht wichtigsten Ziele, die dann als Vorlage den einzelnen Unternehmensbereichen für deren jährliche Planung dienen. Dies ist zum einen die Jahresplanung, zum anderen auch die bei Bedarf stattfindenden strategischen Workshops jeden Bereichs, aus denen die jeweilige strategische Planung hervorgeht. Eingang finden sie aber auch in die mehr qualitative Balanced Score Card. Aktuell haben 2018 vier strategische Workshops stattgefunden: BauTec, Verwaltungsgesellschaft/Management, Bahnbau und Systeme mit Zielkatalogen bis 2020/2021. Die Unternehmensleitung hat für 2018 vier Oberziele formuliert: 

Reduktion des Energieverbrauchs um 5 % gegenüber 2017
Demografie-Maßnahmenpläne für jeden Bereich aufstellen
Verbesserung der Wertschöpfung je nach Bereich um 0 – 21 %
Formulierung eines systematischen Lieferkettenmanagements  

Mit EMAS formulieren wir alle drei Jahre ganz konkrete Umweltziele. Derzeit planen wir z. B. 5 % CO2 einzusparen. Erstmalig wurden 2016 alle Standorte unserer Unternehmens-gruppe, Burbach, Sabrodt und Essen in die EMAS-Zertifizierung einbezogen. Für alle Gesellschaften werden separate umweltbezogene Zielsetzungen und Einzelziele festgelegt. Diese Ziele haben den Anspruch, konkret und abrechenbar zu sein und werden jährlich den jeweiligen Erfordernissen angepasst. Auch unser Lieferantenmanagement wollen wir zukünftig systematisch auf Nachhaltigkeit hin ausbauen. Als Vorstufe dokumentieren wir für 2018 unsere Lieferketten und formulieren, welchen Anspruch wir an Lieferketten stellen. Eine mögliche Priorisierung von Zielen erfolgt auch über regelmäßige Erhebungen und Befragungen. Themen, die dabei mit schlechten „Umsetzungsnoten“ versehen werden, werden prioritär behandelt, z. B. über die Projektliste aus dem INQA-Audit 2015. Die nächste Mitarbeiterbefragung findet im Januar 2019 statt. Auch daraus werden dann nächste Themen abgeleitet.


