
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Nachhaltigkeitsziele ergeben sich aus den dem Dialog mit unseren Kunde, den Beziehungen zu unseren Lieferanten und gesellschaftlichen Herausforderungen. Das Unternehmen erstellt werksübergreifend einen jährlichen Qualitäts-, Umwelt-, Energie-, und Nachhaltigkeitsbericht. Der Bericht wird durch die Geschäftsleitung bewertet und es werden Nachhaltigkeitsziele abgeleitet und in den Werken und Abteilungen diskutiert, detailliert, priorisiert und zugeordnet. Die Ziele werden durch die Geschäftsleitung freigegeben und durch die Managementbeauftragten verfolgt.  Ziele die 2017 -2020 mit gleichrangiger Priorität verfolgt werden:  Soziales: Neuorganisation und Optimierung des Gesundheitsmanagementsystems Reduzierung meldepflichtiger Unfälle Personalentwicklung aus eigenem Mitarbeiterstamm Projekte zur Aus- und WeiterbildungÖkologie: Reduzierung der CO2-Emission (Verbrauch Primärenergieträger Strom, Gas, Kraftstoffe) Zertifizierung des Umweltmanagement-Systems nach ISO14001:2015 Ökologischen Fußabdruck für Mineralwasser reduzieren (r-PET Anteil, Anlageneffizienz) Erhöhung der Euro 6-Quote durch weitere Modernisierung des Fuhrparks Reduktion des Kraftstoffverbrauchs in der Logistik Ökonomie: Weiterentwicklung des Sortiments: Erhöhung des Anteils Bio, Fairtrade, RFA Bevorzugter Einsatz von Aromaextrakten und Reduktion nicht natürlicher Aromen, Clean Labelling Einführung einer Bio-Mineralwassersorte Nachhaltigkeitszertifikat und Qualitätssiegel durch das Institut SGS Fresenius  Umsetzung von Projekten für den nachhaltigen Einkauf  Unsere Ziele decken einige Themenfelder für nachhaltige Entwicklung der Agenda 2030 der Vereinten Nationen ab (Sustainable Development Goals, SDG), insoweit sie auf unsere Geschäftstätigkeit zutreffen. Anzuführen sind hier Projekte des fairen Handels, nachhaltige Landwirtschaft, Verringerung des ökologischen Fußabdruckes und Aus- und Weiterbildung.
    

