
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ziele im Bereich des Nachhaltigkeitsmanagements • Weiterentwicklung des agn-Nachhaltigkeitsmanagements und Übertragung auf weitere Standorte (Indikatoren etc. – vgl. Kriterium 7)• Fortschreibung der DNK-Erklärung im zwei- bis dreijährigen Rhythmus • Fortschreibung der Nachhaltigkeits-Visitenkarte (kontinuierlich und anlassbezogen)   Nachhaltigkeitsbezogene Ziele und MaßnahmenMithilfe der Wesentlichkeitsmatrix (vgl. Kriterium 2) wurden die Kernthemen nach Prioritäten und Handlungsbedarf geordnet. Auf Basis der SWOT-Analyse wurden zunächst Ziele und Maßnahmen für Themen mit hoher Priorität und hohem Handlungsbedarf erarbeitet:Arbeitnehmer-/ArbeitgeberverhältnisWeiterentwicklung interne Kommunikation, Steigerung der Mitarbeiterintegration/-bindung, gesundheitsfördernde Maßnahmen/StresspräventionPersonalentwicklungAusbau der agn-Akademie als das professionelle Forum für alle Weiterbildungsaktivitäten des Unternehmens, systematisches Aufzeigen von Fördermöglichkeiten und beruflichen Perspektiven für alle agn-MitarbeiterVereinbarkeit Beruf und FamilieWeiterentwicklung der Maßnahmen für Kinderbetreuung und Pflege von Angehörigen, Schaffung von Synergieeffekten mit dem Kernthema MobilitätPersonalressourcenFachkräftemangel vorbeugen, Mitarbeiterbindung durch Umsetzung der genannten Nachhaltigkeitsmaßnahmen, vakante Stellen mit den bestmöglichen Bewerbern besetzen, Recruiting-Methoden und -Instrumente zielgruppenorientiert anpassen und weiterentwickelnArbeitseffizienzdigitalen Wandel weiter gestalten (Change Management), Überlastung entgegenwirken (digitaler Arbeitsschutz), Stressprävention durch Arbeitsplatzgestaltung (z.B. „Denkerzellen“) und gesundheitsfördernde MaßnahmenRessourcen, Energie und EmissionenOrientierung der Reduktionsziele hinsichtlich Energie und Treibhausgasemissionen am nationalen Ziel gemäß EU-RahmenBiodiversitätNutzung des Firmengrundstücks in Ibbenbüren zum Erhalt und Förderung der BiodiversitätMobilitätÜberprüfung und Optimierung des Fuhrparks hinsichtlich Elektromobilität, Förderung des Radverkehrs für Pendler durch Optimierung der Infrastruktur, Förderung von FahrgemeinschaftenDer vollständige Maßnahmenkatalog wurde der Geschäftsführung im Dezember 2018 vorgestellt. Im kommenden Berichtsjahr wird die weitere Umsetzung der Maßnahmen abgestimmt. In den einzelnen Kriterien (z.B. 14, 15, 16, 20) sind daher keine weiteren messbaren Ziele für den Berichtszeitraum genannt. Wesentliches Merkmal des agn-Nachhaltigkeitsmanagements ist es, in erster Linie inhaltliche Zusammenhänge aufzuzeigen. Quantifizierbare Ziele treten dagegen, abgesehen von messbaren Verbrauchsgrößen in den Kriterien 11 bis 13, in den Hintergrund. Priorisierung und Kontrolle  Die Ziele und Maßnahmen werden anhand von regelmäßigen Reviews überprüft. Zudem priorisiert und überprüft die Geschäftsführung die nachhaltigkeitsbezogenen Ziele und Prozesse gemeinsam mit dem Nachhaltigkeits-Kernteam der agn.Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen Die Vereinten Nationen haben im Jahr 2015 17 Nachhaltigkeitsziele verabschiedet. Unter Berücksichtigung des Kerngeschäfts und der zuvor genannten Nachhaltigkeitsaspekte bzw. Kernthemen wird im Folgenden deutlich, welche der Nachhaltigkeitsziele bei der agn bereits umgesetzt werden: 3: Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern 4: Inklusive, gerechte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten des lebenslangen Lernens für alle fördern 5. Geschlechtergerechtigkeit und Selbstbestimmung für alle Frauen und Mädchen erreichen 7: Zugang zu bezahlbarer, verlässlicher, nachhaltiger und zeitgemäßer Energie für alle sichern 8: Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit fördern 9: Eine belastbare Infrastruktur aufbauen, nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen 11: Städte und Siedlungen sicher, widerstandsfähig und nachhaltig machen 12: Für nachhaltige Konsum- und Produktionsmuster sorgen 13: Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen fördern 15: Landökosysteme schützen, wiederherstellen und ihre nachhaltige Nutzung fördern, Wälder nachhaltig bewirtschaften, Bodenverschlechterung stoppen und umkehren und den Biodiversitätsverlust stoppen
    

