
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        
        Die Dr. Heidbüchel Unternehmensberatung verfolgt folgende Nachhaltigkeitsziele:Ökonomisch: Zu angemessenem Honorar Unternehmen qualitatitv hochwertig und menschlich verantwortungsvoll beraten und unterstützen.Dies wird mittels einer Evaluierung dirch den Kunden kontrolliert.Ökologisch: Weitgehend papierloses Büro und papierlose Prozesse, sowie Beschränkung von Dienstreisen auf das sachlich und menschlich sinnvollste Maß. Kennzahl ist hier die Anzahl der Dienstreisen und die Mobilitätsform.Sozial: Nutzung des eigenen Wissens, der Erfahrung und des Netzwerks, um einen positiven Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung von Unternehmen, sozialen Initiativen und der Rahmenbedingungen zu leisten. Hierzu wird auf direkte und indirekte Rückmeldungen zurückgegriffen.Alle Ziele werden gleichrangig behandelt.
    
    Comment


