
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Ziel ist es, im DLR ein Nachhaltigkeitsmanagementsystem mit den zentralen Bestandteilen: Strategie, Organisation, Planung und Steuerung (KPI), Berichtserstattung und Kommunikation zu implementieren. Dadurch sollen in allen Bereichen des DLR – Forschung und Entwicklung, Projektträger, Raumfahrtmanagement – sowohl das „Forschen für die Nachhaltigkeit" als auch „Nachhaltiges Forschen und Arbeiten" verankert, erlebbar und ausbalanciert werden.Zur Integration eines Nachhaltigkeitsmanagements stützen wir uns auf die schon etablierte Struktur rund um das Kernteam Nachhaltigkeit im DLR. Hier kommen Verantwortliche aus den entsprechenden Organisationsbereichen zusammen und identifizieren Handlungsbedarfe und dazu passende Maßnahmen. Somit kommen wir einer entsprechenden optimalen Struktur schon sehr nahe. Organisatorisch ist das Thema Nachhaltigkeit in den Stab des Vorstandes eingebunden, genauer in den Abteilungen Strategische Services und Wissenschaftliche Information. Damit liegt es in der Verantwortung der Vorstandsvorsitzenden und des stellvertretenden Vorsitzenden. Durch die Einführung eines Nachhaltigkeitsmanagers im Jahr 2018 laufen dann alle Informationen zum Thema Nachhaltigkeit im DLR zentral zusammen und können auch die Entwicklung einzelner strategischer Nachhaltigkeitsziele zentral kontrolliert werden. Für Sicherheit und Umweltschutz verfügen wir im DLR über einen Sicherheits- und Umweltschutzbevollmächtigten (SUB), der in allen Fragen zu diesem Thema den Vorstand vertritt. Er ist gleichzeitig auch der Leiter der technischen Infrastruktur, da diese beiden Themen eng zusammengehören.Durch die angestoßene Organisationsentwicklung werden bis Ende 2020 Prozesse neu definiert und bestehende verfeinert. Die Themen Stakeholder, Benchmarking und Wesentlichkeit und auch die Organisationsstruktur werden einer genaueren Betrachtung unterzogen, verändert und/oder angepasst. Veränderungen und Auswirkungen auf das DLR werden dann deutlicher werden.Ein Ziel aus unserem Nachhaltigkeitsprogramm 2018/19 mit besonders hoher Priorität ist es den CO2-Fußabdruck für das DLR detaillierter zu ermitteln. Denn darin sieht das DLR ebenfalls die Möglichkeit durch einen Gesamtüberblick der verursachten Emissionen Einsparungspotentiale zu identifizieren. Um dieses Ziel zu erreichen, soll ein ganzheitliches Energiemanagement nach DIN EN ISO 50 001 eingeführt werden. Denn dies ermöglicht eine Erhebung relevanter Umwelt- und Energiekennzahlenzahlen des DLR. Deshalb beauftragte der Vorstand den Sicherheits- und Umweltschutzbevollmächtigten in seiner 506. Vorstandssitzung mit der Verbesserung der Zählerinfrastruktur hin zu einer verursachungsgerechten Verbrauchserfassung  und der Erreichung der Zertifizierungsfähigkeit des zentralen Energiemanagementsystems bis zum 31. Dezember 2018. Dieses Ziel lässt sich dem SDG 13 Maßnahmen zum Klimaschutz zuordnen (siehe dazu auch Kriterium 1).


