
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Auch in der Nachhaltigkeitszielsetzung orientiert sich die FHM an den SDGs. Die folgenden 9 Ziele berühren wesentliche Handlungsfelder der FHM und werden kontinuierlich bearbeitet.

3 Gesundheit und Wohlergehen
4 Hochwertige Bildung
5 Geschlechtergleichheit
8 Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum
9 Industrie, Innovation und Infrastruktur
11 Nachhaltige Städte und Gemeinden
12 Nachhaltige/r Konsum und Produktion
13 Maßnahmen zum Klimaschutz
17 Partnerschaften zur Erreichung der Ziele

Das quantitative Wachstum der FHM beruht auf gemeinsamen, jährlich erarbeiteten Zielvorgaben, die sich im Ergebnis an der steigenden Nachfrage der neuen Studiengänge orientiert haben. In diesem Kontext hat die Hochschulleitung die akademische sowie die wirtschaftliche Entwicklung der Hochschule kontinuierlich und systematisch befördert. Gleichzeitig ist es das erklärte Ziel der FHM, der Qualität Vorrang vor der Wirtschaftlichkeit einzuräumen. Genau in dieser Kombination von innovativen und nachgefragten Studiengängen und einer konsequenten Qualitätsorientierung ist die FHM zu jener anerkannten Hochschule gewachsen, die sie heute im Mittelstand und unter den privaten Hochschulen in Deutschland darstellt.Ein gesundes und nachhaltiges Wachstum ist der FHM dabei erklärtes Ziel. Die Ansprüche der vier Stakeholdergruppen (Studierende und Alumni // Unternehmen und Kapitalgeber // Staat und Umwelt // Ressourcen) werden hier stets im Blick behalten. Oberstes Ziel in Studium und Lehre der FHM ist es Studierende bei ihrer beruflichen und persönlichen Weiterentwicklung zu begleiten bzw. zu unterstützen. Nachhaltigkeitsthemen sind in Studium und Lehre schon länger integriert und selbstverständlich geworden. Hier ist das Ziel künftig konkrete Ziele zusetzten und diese dann auch regelmäßig zu kontrollieren.Nachhaltigkeitsziele im Betrieb sind in vielfältigen Aspekten an den einzelnen Standorten vorhanden, sollen künftig aber noch strukturierter geplant, begleitet und kontrolliert werden.
    

