
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die mittel- und langfristigen Ziele der Nachhaltigkeitsstrategie sind noch nicht erarbeitet worden, da das Unternehmen bislang als neugegründetes Einzelunternehmen seinen Fokus auf den ökologischen Fußabdruck gelegt hat.Da eine Beratung i.w.S. ein Kommunikationsunternehmen ist, wird der Fokus der mittelfristigen Nachhaltigkeitsstrategie auf eine entsprechende Entwicklung der Kommunikationskanäle, Geräte und Methoden gelegt werden. In der langfristigen Strategie werden dann auch die Sustainable Develeopment Goals der UN herangezogen werden.
    

