
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Basierend auf der vorhergehenden Wesentlichkeitsanalysehaben wir folgende Aktionsfelder identifiziert:1. Nachhaltigkeitsziele für 2019 in der Balanced Scorecard verankern.2. Corporate Carbon Footprint CCF (insbesondere Scope 1 und 2) bis Ende 2018 messen und für folgende Berichte verbessern und berichten.3. Zentrale Nachhaltigkeitsberichterstattung einführen und den ersten Nachhaltigkeitsbericht bis 2018 erstellen4. Abfallwirtschaftskonzept erstellen, Neuausschreibung der Abfallentsorgung durchführen bis 2020.5. Erstellung und Umsetzung eines Nachhaltigen Beschaffungskonzeptes Nahrungs- und Nicht-Nahrungsmittel bis 2020.6. Interne Kommunikation und Informationen zum Thema Nachhaltigkeit aufbauen (Markenbezug).7. Alternatives Mobilitätskonzept entwickeln: nachhaltige Dienstwagenrichtlinie aufbauen, kommunizieren und umsetzen bis 2020.8. Kontinuierliche Weiterentwicklung des Tarifvertrages in Niedersachsen, des Gesundheitsmanagements sowie der Vereinbarkeit von Beruf und Familie.Diese Ziele sollen in einer Nachhaltigkeitsmatrix mit konkreten Aktionen unterfüttert werden. Quantifizierbare Ziele können bisher aufgrund der fehlenden Datenlage nicht definiert werden.
    
    

