
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Mittel- und langfristig haben wir das Ziel, ein 100% klimaneutrales Familienunternehmen zu sein und zu bleiben (Scope 1-3).Weitere mittelfristige Ziele sind:

Angebot der freiwilligen, privaten Klimaneutralität unserer Mitarbeiter*Innen
Stakeholder stärker in den Dialog über unsere nachhaltigen Ziele und Initiativen einbeziehen und über den Klimawandel informieren, sowie zu eigenen, unternehmerischem Lösungen motivieren
Reduktion des Müllvolumens durch eigene Mehrwegbecher
Förderung nachhaltiger Waldwirtschaft durch Einsatz von Einwegbechern mit PEFC Siegel
Reduktion des Mikroplastik durch Einwegbecher mit Zuckerrohrbeschichtung
Energieeinsparung um 30% effizientere Siebträgermaschinen
Energieeinsparung durch Austausch alter Großgeräte auf A++ Geräte
Ausrichtung des Unternehmens an den SDGs

Höchste Priorität hat die Klimaneutralität unseres Unternehmens. Die sorgfältige und akkurate Datenerhebung zur Berechnung aller klimaschädlichen Emissionen ist für uns als KMU ein aufwändiges Projekt, das höchste Aufmerksamkeit erfordert.Hohe aktuelle Priorität hat das Thema Mehrwegbecher, hier werden wir weiterhin aktiv, um das Müllvolumen in den Unternehmen unserer Kunden und in den angegliederten Kommunen deutlich zu reduzieren.Die strategischen Ziele werden jährlich über die Datenerhebung zur Berechnung des Klimareports erfasst und überprüft. Verantwortlich ist hier der Geschäftsführer und Gründer Robert Berner, sowie die Nachhaltigkeitsbeauftragte Marie Burneleit.
    

