
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Verankerung von ökologischer, sozialer und ökonomischer Nachhaltigkeit in der Geschäftsstrategie bildet das Fundament, auf dem wir zukünftig Ziele und Maßnahmen aufbauen werden. Dabei wird uns auch zugutekommen, dass wir uns in 2017 und 2018 einen ethisch fundierten Werte-Katalog, ein Erfolgsbild und ein Führungsleitbild gegeben haben. Dieser Dreiklang gibt uns einen festen Kompass in die Hand, mit dem wir in einer Welt, die einem stetigen Wandel unterzogen ist, jederzeit vertrauensvoll, wertschätzend und verantwortungsbewusst agieren und reagieren können.   Mit dieser inneren Einstellung versehen, werden wir ab 2019 das „Veränderungsthema Nachhaltigkeit“ auf der Ebene des Gesamthauses vorantreiben. Unser Ziel ist es, die bisherige Grundpositionierung zu konkretisieren, wichtige Handlungsfelder abzuleiten und mit Prioritäten zu versehen. In der Folge werden wir uns qualitative Leitplanken geben, die sukzessive mit Zielen und Maßnahmen hinterlegt werden. Einzelne Ziele, wie etwa Ressourcenziele, hatten wir uns schon bisher gesetzt. Auch diese wollen wir künftig in den Rahmen einer ganzheitlichen Betrachtung einbinden. Wie bei Kriterium 1 beschrieben, setzen wir in 2019 als zentrales Steuerungsinstrument den Nachhaltigkeitscheck des Sparkassenverbands Baden-Württemberg ein. Er ist sowohl an die Ziele des EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums als auch an wesentliche Teilziele der „Sustainable Development Goals“ der Vereinten Nationen anschlussfähig.


