
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In der Unternehmenspolitik verpflichtet sich die Rudolph Logistik Gruppe zum Arbeits-, Gesundheits- und Umweltschutz incl. der ständigen Verbesserung der energiebezogenen Leistung, sowie der Qualität der Prozesse und Dienstleistungen. Für eine nachhaltige Entwicklung legt die Rudolph Logistik Gruppe Ziele im Bereich der Qualität der Prozesse und Dienstleistungen, der Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen, der Umweltleistungen und im Bereich des nachhaltigen Wirtschaftens hinsichtlich der energiebezogenen Leistung fest und bezieht sich dabei auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Eine Priorisierung wird nicht durchgeführt, da eine nachhaltige Entwicklung in allen Bereichen erwünscht ist und somit keine Schwerpunkte gelegt werden. Die Zielerreichung wird über Regelkommunikationen und Reports kontrolliert und „top down“ kommuniziert.  In den regelmäßig stattfindenden Shopfloor-Meetings (Teil des Shopfloor Managements der RLG) kommunizieren Mitarbeiter und Führungskräfte über den Vergleich der Ist- und Soll-Zustände anhand von Kennzahlen bezüglich der erreichten und noch ausstehenden Ziele im Tagesgeschäft. Shopfloor Management hilft der Rudolph Logistik Gruppe Prozessabweichungen schnell zu erkennen, Probleme nachhaltig zu lösen und den Ressourceneinsatz optimal zu planen. Auch die Managementbeauftragten aller Standorte stehen regelmäßig in Kontakt und tauschen sich anhand gemessener KPIs über die Zielerreichung der gesamten Rudolph Logistik Gruppe und der einzelnen Standorte aus. Weitere Bausteine der Kontrolle sind die jährlichen Management-Reviews sowie Standortbegehungen und Audits, die von der Abteilung Integrierte Managementsysteme, die direkt an die Geschäftsleitung berichtet, initiiert werden. In unserem Zielprogramm 2018 legen wir grundlegende Ziele für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe fest. Beispielsweise legen wir fest, dass in dem Geschäftsjahr generell eine Reduzierung der Schadensanzahl erreicht werden soll. Aus den gruppenweiten Zielen werden für jeden Standort der Rudolph Logistik Gruppe standortspezifische Ziele mit einer prozentualen/ absoluten Angabe des gewünschten Wertes, zum Beispiel für die Reduzierung der Schadensanzahl, abgeleitet. In den meisten Fällen werden zusätzlich weitere standortspezifische Ziele hinsichtlich der nachhaltigen Entwicklung des jeweiligen Standortes definiert. In erster Linie sollen die standortspezifischen Ziele, die in dem gruppenweiten Zielprogramm enthalten sind, erreicht werden, da diese in die gruppenweite Zielerreichung einfließen. Wenn alle Standorte die Schadensanzahl um den gewünschten Wert reduzieren, ist die Reduzierung der gesamten Anzahl in der gesamten Rudolph Logistik Gruppe gewährleistet. Da die Rudolph Logistik Gruppe an über 40 Standorten vertreten ist und somit innerhalb einer Zielvorsetzung über 40 verschiedene absolute/ prozentuale Angaben vorhanden sind, werden wir in dem Bericht nur die gruppenweiten Ziele benennen, auch wenn diese in dem Zielprogramm für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe nicht vollkommen S.M.A.R.T. sind. Um jedoch einen Bezugswert für unsere Zielformulierungen zu haben, haben wir die Ergebnisse der Standorte für das Jahr 2017 summiert, um einen Orientierungswert, den wir nicht überschreiten wollen, zu haben. Qualität unserer Prozesse und Dienstleistungen Gruppenweit setzen wir für das Geschäftsjahr 2018 das Ziel, die Schadensanzahl und -höhe zu senken. 2017 lag die Schadensquote der Gesamten Rudolph Logistik Gruppe bei ca. 0,001994%. Die Quote setzt sich zusammen aus den ausgelieferten Behältern im Jahr 2017 und der gesamten Anzahl der selbstverursachten Warenschäden 2017. Die entstandene Schadenshöhe der gesamten Rudolph Logistik Gruppe soll zusätzlich reduziert werden. Auch hier wird je nach Standort entschieden, welche prozentuale Änderung für eine nachhaltige Entwicklung des Standortes und letztendlich der gesamten Rudolph Logistik Gruppe notwendig ist. Für die langfristig nachhaltige Entwicklung der Rudolph Logistik Gruppe möchten wir auch in den kommenden Jahren die Reklamationsquote senken. Die Reklamationsquote kann für die Rudolph Logistik Gruppe nicht gruppenweit verglichen werden, da unsere Reklamationsquoten aufgrund verschiedener Bezugsquellen und Angaben nicht aus allen Geschäftsfeldern zusammengetragen werden können, sondern für die vier Geschäftsfelder – Automotive, Systemverkehre, Industrie und Handelslogistik – einzeln berechnet werden. Im Bereich der Automotive lag die RQ bei 0,51%, Systemverkehre bei 1,45%, Industrie bei 0,56% und im Bereich der Handelslogistik bei 0,36%. Diese Werte möchten wir am Ende des Jahres 2018 für die jeweiligen Bereiche reduzieren. Mit unseren Qualitätszielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum“ und 9 „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ beitragen. Mitarbeiter Die Rudolph Logistik Gruppe definiert Arbeits- und Gesundheitsschutz im Hinblick auf die Mitarbeiter und den Umweltschutz als gleichrangige Ziele neben der Qualität der Dienstleistungen und Prozesse. Gruppenweit verfolgt die Rudolph Logistik Gruppe das Ziel, dass im Geschäftsjahr 2018 die Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen verbessert werden. Dieses Ziel möchten wir anhand einer Erweiterung der bisherigen Maßnahmen und neuer Methoden erreichen. Beispielsweise ist geplant, dass wir einen Steuerkreis für Gesundheit installieren, welcher mindestens vier zentrale Sitzungen halten wird. Außerdem wollen wir eine kontinuierliche Kommunikation über die monatlich dokumentierten Unfallbewertungen der Unfallberichte innerhalb der Rudolph Logistik Gruppe implementieren. Des Weiteren ist geplant, dass wir das im Vorjahr eingeführte Kompetenzmanagement in bisher geplanten 16 internen Seminaren weiterführen. Zusätzlich sollen weitere ASA-Sitzungen, in Deutschland und Österreich stattfinden.Im Jahr 2019 wird die Rudolph Logistik Gruppe mit seinem bestehenden Zertifikat nach BS OHSAS 18001 in die Normrevision gehen und setzt sich in diesem Zusammenhang das Ziel, bis Ende 2019 die Zertifizierung nach DIN EN ISO 45001:2018 zu erreichen. Darüber hinaus soll zusätzlich zum bereits zertifizierten Standort in Kassel mit den Standorten Großmehring, Wallersdorf, Kronwieden und Leipzig ein ISO 45001- Matrixzertifikat (in Anlehnung an die bereits bestehenden ISO 9001 und ISO 14001 Matrixverfahren) eröffnet werden. Durch geeignete Maßnahmen soll eine Verbesserung der statistisch relevanten (meldepflichtigen) Arbeitsunfälle und der damit verbundenen Verringerung der Tausend-Mann-Quote (TMQ), die im Geschäftsjahr 2017 bei 35 lag, reduziert werden. Im Vergleich zum Geschäftsjahr 2015 (Referenzjahr), in dem die TMQ 45,91 betrug, verfolgt die Rudolph Logistik Gruppe das Ziel, sich weiter dem Branchenwert der Berufsgenossenschaft (BGHW), der zurzeit bei 27,02 liegt, zu nähern und stellt eine positive Entwicklung fest. Außerdem möchten wir die Krankenquote in der Rudolph Logistik Gruppe reduzieren. Ebenso wie die Reklamationsquote wird auch die Krankenquote nicht für die gesamte Rudolph Logistik Gruppe berechnet, sondern für die vier Geschäftsbereiche. Innerhalb des Geschäftsbereiches ist es Ziel, die Krankenquote unter 5% zu halten. Im Jahr betrug die durchschnittliche Krankenquote im Bereich Automotive 5,5%, im Bereich der Systemverkehre 3,9%, im Bereich der Industrie 6,3% und im Bereich der Handelslogistik 6,72%. Zu den weiteren Zielen gehören:

Senkung der Ist-Anzahl meldepflichtiger Unfälle im Vergleich zum Vorjahr
Senkung der Ist-Anzahl nicht meldepflichtiger Unfälle im Vergleich zum Vorjahr
Senkung der Ist-Anzahl meldepflichtiger Wegeunfälle im Vergleich zum Vorjahr
Senkung der Ist-Anzahl nicht meldepflichtiger Wegeunfälle im Vergleich zum Vorjahr
Steigerung der Meldung von Beinahe-Unfällen auf 100%
Reduzierung der Arbeitsunfähigkeitsquote um 100%
Senkung der Ausfallstunden nach Arbeitsunfällen im Vergleich zum Vorjahr
Schulungen im Bereich „Arbeits- und Gesundheitsschutz Grundlagen“ um 10% erhöhen
Schulungen im Bereich „Arbeits- und Gesundheitsschutz Gefährdungsbeurteilung“ um 10% erhöhen

An jedem Standort der Rudolph Logistik Gruppe gibt es vereinzelte operative Ziele bzw. abweichende Soll-Werte, welche sich an den Kundenvorgaben und standortspezifischen Aufgaben orientieren.    Mit unseren Arbeits- und Gesundheitsschutz- Zielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum“ beitragen. Umwelt Zur nachhaltigen Entwicklung des Unternehmens gehört es, die Wichtigkeit des Umweltschutzes zu erkennen und im Zielprogramm zu berücksichtigen. Ebenso wie die Verbesserung der Arbeits- und Gesundheitsschutzleistungen möchten wir unsere Umweltleistungen im Vergleich zum Vorjahr ständig verbessern. Bis zum 31.12.2022 setzen wir uns das Ziel, zwischen 1,0% und 1,5% des Dieselverbrauchs in Liter pro 100 Kilometer einzusparen. Da aufgrund einer steigenden Anzahl an LKWs der Gesamtverbrauch steigt und bisher kein vergleichbarer Wert berechnet wurde, berechnen wir im Zuge der Nachhaltigkeitsberichterstattung den durchschnittlichen Verbrauch pro LKW in l/100km. Diese Kennzahl wird jedoch nur für die nationalen LKWs berechnet. Maßnahmen zur Zielerreichung sind weitere Schulungen einer nachhaltigen Fahrweise für die Berufskraftfahrer, Vermeidung unnötiger Leerfahrten sowie die Weiterführung eines jungen Fuhrparks, dessen Fahrzeuge die EURO 6-Norm erfüllen. Mit der Planung der Einführung eines Energiemanagementsystems nach DIN EN ISO 50001:2011 im Jahr 2014 nahmen wir uns das Ziel vor, Ende des Jahres 2022 jeweils 5% des Strom- und Gasverbrauches im Vergleich zum Referenzjahr 2015 einzusparen. Bereits Ende des Jahres 2017 gelang es uns ca. 8% des Stromverbrauchs im Vergleich zum Referenzjahr 2015 einzusparen. Wir möchten die Entwicklung unserer Einsparung des Stromverbrauchs stets nachhaltig weiterführen und wollen auch dieses Jahr die Verbrauchszahl senken. Die Einsparung im Bereich des Gasverbrauchs mussten wir Ende des Jahres leider eine Steigerung um etwa 6% im Vergleich zum Referenzjahr 2015 feststellen. Aus diesem Grund möchten wir im Jahr 2018 zwischen 1% und 2% des Gasverbrauchs aus dem Referenzjahr 2015 einsparen. In diesen Berechnungen sind nicht alle Standorte der Rudolph Logistik Gruppe involviert, da wir auch Inhouse-Standorte haben, deren Verbräuche der Rudolph Logistik Gruppe nicht zur Verfügung stehen. Zu berücksichtigen ist auch, dass das Unternehmen seit 2015 neue Standorte hat und daher der Gesamtverbrauch z.B. des Gases steigt. Außerdem müssen bestimmten Anforderungen der Kunden umgesetzt werden (z.B. Beheizung der Hallenbereiche zum Korrosionsschutz der eingelagerten Teile).Nicht an allen Standorten ist es möglich, den Gasverbrauch zu regulieren, da es beispielsweise Anforderungen wie eine Mindesttemperatur im Lager gibt. Die Rudolph Logistik Gruppe wird jedoch weiterhin die nachhaltige Entwicklung auch in diesem Bereich angehen und versuchen, die Gasverbräuche so gering wie möglich und nötig zu halten. Im Jahr 2017 gab es vier umweltrelevante Vorfälle an den Standorten der Rudolph Logistik Gruppe, die durch funktionierende Notfallkonzepte, Notfallausrüstung und geschultes Personal jedoch ohne Folgeschäden für die Umwelt blieben. Diese Anzahl möchten wir für das Jahr 2018 auf null reduzieren. Weitere Ziele zur nachhaltigen Entwicklung der Rudolph Logistik Gruppe werden für jeden Standort einzeln formuliert und werden in diesem Nachhaltigkeitsbericht aufgrund einer Vielzahl unterschiedlicher Ziele und messbaren Angaben nicht weiter ausgeführt. Mit unseren Umwelt- und Energie- Zielen wollen wir aktiv zur Erreichung der UN- Nachhaltigkeitsziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 6 „Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen“, 7 „Bezahlbare und saubere Energie, 12 „Nachhaltiger Konsum und Produktion“, 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ und 15 „Leben an Land“ beitragen. 


