
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Folge der oben skizzierten Unternehmensstrategie und Ausdruck ihrer umweltverträglichen Ausrichtung wurden folgende Ziele definiert: 

Sicherstellung der bedarfs- bzw. nachfragegerechte Bedienung des Mobilitätsbedürfnisses der Bevölkerung (geschäftlich wie privat) und Beibehaltung bzw. Entwicklung eines entsprechenden Destinationsangebotes
störungsfreie Abläufe in allen Bereichen, mit einem besonderen Fokus auf der Verbesserung der Pünktlichkeitsquote
Reduktion von Abgas-, CO2- und Lärmemissionen, sonstigem Ressourcenverbrauch und dadurch Verringerung der Belastung der umliegenden Wohngebiete / Kommunen (Ziel: bis 2050 emissionsfreier und klimaneutraler Flughafenbetrieb, bis 2030 Reduzierung der CO2-Emissionen um 50 % im Vergleich zu 2010, bis 2035 CO2-neutral. Siehe Pkt. 1)
frühzeitige, freiwillige und belastbare Unternehmenskommunikation auf allen relevanten Kanälen und Ebenen
soziales Engagement, primär regional
hohe Arbeitgeberattraktivität
hohe Arbeitssicherheit / niedrige Unfallquote einschließlich Ausbau der internen Vorsorge-Maßnahmen
Fortführung der PFT-Sanierungsmaßnahmen einschließlich


des Baus einer vierten Filteranlage (in Planung),
der Umstellung auf PFT-freie Löschschäume,
der Verhinderung des Abfließens PFT-belasteter Grundwasserströme weg vom Flughafengelände (abgeschlossen seit 2015),
weitere Sanierung PFT-belasteter Grundwasserfahnen außerhalb des Flughafengeländes,
sichere und dauerhafte Entsorgung von PFT-belasteten Böden bei Baumaßnahmen.


sukzessiver Ersatz von Einweg-Kaffeebechern,
verstärkter Einsatz von Telefon- und Videokonferenzsystemen als Alternative zu Dienstreisen,
weitere Verringerung des Papierbedarfs, ausschließliche Nutzung von FSC Papier.

Die Kontrolle und Evaluierung dieser und weiterer Maßnahmen sowie der erreichten Ziele obliegt den einzelnen Fachabteilungen bzw. dem Arbeitskreis Umweltzertifizierung.     Das übergeordnete Ziel des Düsseldorfer Airports ist und bleibt natürlich die nachfragegerechte Bedienung des Mobilitätsbedürfnisses der Bevölkerung. Als Reaktion auf die kontinuierlich steigenden Passagierzahlen hat die Flughafen Düsseldorf GmbH bereits 2015 einen Antrag auf Planfeststellung zur Kapazitätserweiterung beim zuständigen NRW-Verkehrsministerium gestellt.   Das Executive Management Board ist verantwortlich für die Zielbewertung, die -priorisierung und -kontrolle. Es wird sich im Jahr 2020 mit der weiteren Zielbewertung und -priorisierung auseinandersetzen. Zum Ende des Jahres 2020 bzw. zu Beginn des Jahres 2021 prüft es den Erreichungsgrad gesteckter Ziele und die Effektivität durchgeführter Maßnahmen, um dadurch Aussagen für die künftige Berichterstattung abzuleiten.   Da mangelnde Pünktlichkeit vor allem in den Nachtstunden zu besonderen Belastungen in der Nachbarschaft führt, hat der Flughafen eine unternehmensübergreifende Arbeitsgruppe zum Abbau von Verspätungen eingerichtet, in der alle Partner und Teilnehmer an der „Abfertigungskette“ vertreten sind. Die aktuelle Situation wird in einem monatlichen Pünktlichkeitsreport auf der Internetseite des Airports veröffentlicht: www.dus.com/transparenz.   Aufgrund der Nähe zur Wohnbebauung versucht die FDG, trotz steigender Flugbewegungs- und Passagierzahlen die Lärmbelastung der umliegenden Kommunen durch den Flughafenbetrieb möglichst niedrig zu halten. Dafür nutzt sie u.a. eine emissionsbezogene Entgeltstaffelung, stellt eine Lärmschutzhalle für (nächtliche) Triebwerksprobeläufe zur Verfügung und drängt auf die Einhaltung der strengen Nachtflugbeschränkungen. Detaillierte Informationen dazu unter:  www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/flugbetrieb/betriebszeiten    www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/umweltauswirkungen/schallschutzprogramm   www.dus.com/de-de/konzern/unternehmen/kapazitätserweiterung   Die Maßnahmen zeigen Wirkung: Seit Anfang der 70er Jahre unterhält der Flughafen in den umliegenden Kommunen entlang der An- und Abflugwege eine Fluglärmmessanlage. Die Ergebnisse der kontinuierlichen Messungen zeigen, dass die Lärmbelastung trotz steigender Verkehrszahlen in den letzten Jahrzehnten gesunken ist.     Eine weitere Möglichkeit zur Verringerung der Fluglärmbelastung ist der sogenannte passive Schallschutz. Der Düsseldorfer Airport betreibt seit Anfang der 70er Jahre ein kontinuierlich weiterentwickeltes Schallschutzprogramm, in dessen Rahmen der Airport unter bestimmten Voraussetzungen für Wohnimmobilien, die in einer der Lärmschutzzonen des Flughafens liegen, die Kosten für bauliche Lärmschutzmaßnahmen übernimmt. Seit Beginn des aktuellen Schallschutzprogramms im Jahr 2003 haben Airport und Airlines insgesamt rund 74,5 Millionen Euro für bauliche Lärmschutzmaßnahmen in der Nachbarschaft des Flughafens aufgewendet. (siehe www.dus.com/de-de/konzern/nachbarn/umweltauswirkungen/schallschutzprogramm)     Mit den oben genannten Zielen übernimmt die Flughafen Düsseldorf GmbH u.a. auch die in den Sustainable Development Goals (SDGs) genannten Ziele der Vereinten Nationen. Insbesondere gilt dies für die Ziele:    1. keine Armut  3. Gesundheit und Wohlergehen  4. hochwertige Bildung  5. Geschlechtergleichheit  11. nachhaltige Städte und Gemeinden  13. Maßnahmen zum Klimaschutz  17. Partnerschaften zur Erreichung der Ziele
    

