
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Durch den Einstieg in die aktive, zielgerichtete Ausrichtung von Firmentätigkeiten zur Nachhaltigkeit besteht das mittelfristige Ziel darin, die Nachhaltigkeitsstrategie zu vervollständigen, und das langfristige Ziel, diese zu etablieren. Erste Ziele, die aus der Nachhaltigkeitsstrategie generiert werden/ erreicht werden sollen sind: 
• Generierung von Effizienzmaßnahmen aus der Energieberatung (vgl. Kriterium: 12)
• Schaffung von mehr Diversität im Betrieb (vgl. Kriterium: 15)
• Weitere Reduktion des Energiebedarfes unserer Anlagen im Betrieb beim Kunden (vgl. Kriterium 12)
 
Die Quantitative Kontrolle der genannten Ziele erfolgt im Zuge der erneuten DNK Berichterstellung im nächsten Jahr und Qualitativ durch die motivierten Führungskräfte der Neuero Farm- und Fördertechnik GmbH. Zur Generierung von Nachhaltigkeitszielen wurden auch die 17 Kategorien der Sustainable Development Goals der UN betrachtet. Nicht jeder Bereich dieser 17 Kategorien betrifft Neuero gleichermaßen. Die globale Betrachtung der Lebensmittelversorgung (Goal 2) sowie Innovation und Infrastruktur (Goal 9) sind Bereiche für die Neuero durch seine Produkte effektiv einen positiven Beitrag leisten kann und will!
 
Der Umfang der ersten geplanten Nachhaltigkeitsbestrebungen wurde gezielt in einem Rahmen zusammengestellt, der es ermöglicht alle Ziele auch direkt an zu gehen. Aus diesem Grund findet keine Priorisierung, sondern eine gleichwertige Bearbeitung der Ziele statt.


