
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Die Erstzertifizierung der operativen Teilgesellschaften der psX-Gruppe nach DIN EN ISO 9001 : 2015 erfolgte bereits in 2010, ein Re-Zertifizierungsaudit findet im November dieses Jahres statt. Die Grundsätze der ISO 9001 beinhalten bereits die Kundenorientierung, die Festlegung einer Qualitätspolitik auf Führungsebene und den Ansatz der kontinuierlichen Verbesserung der Geschäftsprozesse. Sie stehen damit aus unserer Sicht im Wechselspiel mit einem Nachhaltigkeitsmanagement, das die ökonomische Entwicklung, Umweltaspekte und die soziale Verantwortung in den Fokus nimmt und fordert, dass Unternehmensführer ökologische und soziale Aspekte in eine Entscheidungsfindung einfließen lassen.  Durch die EcoVadis SAS haben wir die wesentlichen CSR-Auswirkungen unseres Unternehmens bereits bewerten lassen. Am 01.Juni 2018 erhielten wir als Scorecard das CSR Rating in Bronze. Wir können damit dokumentieren, dass wir gemäß ISO 26000 Verantwortung für die Folgen unserer geschäftlichen Entscheidungen für Gesellschaft und Umwelt übernehmen und durch transparentes und ethisches Verhalten einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung leisten. Anfang 2020 werden wir die Themenbereiche Umwelt, Arbeits- und Menschenrecht, Ethik und Nachhaltige Beschaffung erneut durch EcoVadis einer Prüfung unterziehen lassen.  Ein Projektteam begleitet systematisch den laufenden CSR-Monitoring- und Verbesserungsprozess und ist auch dafür verantwortlich, bereits umgesetzte Einzelmaßnahmen, zu überarbeitende Vorgehensweisen und neue Ideen in einer übergeordneten Nachhaltigkeitsstrategie dauerhaft zu verankern. Unser Ziel ist die jährliche Verbesserung unserer externen Auditergebnisse. Verantwortlich für das Thema Nachhaltigkeit auf Geschäftsführerebene ist Herr Jan Haferkamp. Vertretender Geschäftsführer ist Herr Christian Berwing.  Die 17 Oberziele für nachhaltige Entwicklung (2030-Agenda), die durch 169 Unterziele erläutert und konkretisiert werden, sind politische Zielsetzungen Vereinten Nationen (UN) und gelten für die Staatengemeinschaft. Unsere Möglichkeiten, auf die priorisierten globalen Ziele wie Frieden, Ernährungssicherheit und nachhaltige Landwirtschaft sowie Wasser und Verbesserung der Hygiene Einfluss zu nehmen, halten wir für begrenzt. Die Sustainable Development Goals (SDGs) sind in Teilen auch zu komplex und interdependent und zur Anwendung durch kleine und mittelständische Unternehmen nur wenig geeignet. Deshalb spielen die Ziele bei unseren NH-Aktivitäten keine konkrete Rolle. Wie in den vorstehenden Ausführungen aufgezeigt, wirken wir aber aktiv daran mit, dass die von uns betreuten Kunden das Wirtschaftswachstum voranbringen, wir sorgen durch unsere eigenen Gehaltsstrukturen zum Abbau von Disparitäten im Lebensstandard, schaffen bei Einstellungen und in der Personalentwicklung Chancengleichheit und ergreifen mannigfaltige Maßnahmen, um mit natürlichen Ressourcen sparsam umzugehen.  Für uns ist die Beschäftigung mit den zwanzig Kriterien in der Erklärung zum „Deutschen Nachhaltigkeitskodex (DNK)“ ein weiterer Baustein, um unsere Nachhaltigkeitsstrategie transparent zu machen und freiwillig über unsere unternehmerischen Nachhaltigkeitsleistungen zu berichten. Konkrete Mittel- und langfristige Ziele werden wir im Rahmen unserer NH-Strategieentwicklung formulieren. Damit einhergehen wird die Priorisierung der Ziele.  Die Umsetzung unserer NH-Aktivitäten erfolgt durch ein NH-Projektteam, welches regelmäßig Workshops durchführt und an die Geschäftsführung berichtet. Somit ist ein Monitoring der Aktivitäten sichergestellt.
    
    

