
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die cosnova Corporate-Responsibility-Strategie umfasst vier Schwerpunkt-Themen, welche sich aus dem Strategieprozess abgeleitet haben. Jeder Schwerpunkt wird mit gleicher Priorität behandelt. Bei der Entwicklung der Ziele wurden die in der Wesentlichkeitsanalyse zugeordneten Sustainable Development Goals berücksichtigt, und entsprechende KPIs für jedes strategische Ziel definiert. Einmal im Jahr erfolgt eine Status-Präsentation der Corporate Responsibility Abteilung an die Geschäftsführung, im Rahmen derer, alle Fortschritte und Ziele besprochen werden sowie eine Justierung der Ziele für das folgende Jahr vorgenommen wird.
Unbedenklichkeit unserer Produkte   (SDG 3, SDG 14, SDG 15, SDG 12, SDG 1, SDG 13)                          Berücksichtigung von gesundheits-, umweltrelevanten sowie sozialen Aspekten in der Produktentwicklung. Die Datenbasis für dieses Thema liefert eine sogenannte INCI-Analyse, welche wir jährlich seit 2014 durchführen. Hierbei beurteilen wir die von uns verwendeten kosmetischen Inhaltsstoffe hinsichtlich ihrer Gesundheits-, Umwelt- und sozialen Aspekte mithilfe einer „Ampel-Bewertung“. Außerdem werden die jährlichen Verbrauchsmengen dieser Rohstoffe bestimmt. Fortlaufende Maßnahmen für das Thema Unbedenklichkeit sind:

Entwicklung von Strategien und Handlungsempfehlungen für problematische oder risikobehaftete Rohstoffe beziehungsweise Rohstoffgruppen
Anpassung unserer Prozesse entsprechend den Handlungsempfehlungen und gegebenenfalls Erstellung von Positionspapieren, um die Maßnahmen aus diesen Strategien umzusetzen
Aktualisierung unserer internen Rohstoffdatenbank mit den Ergebnissen und Bewertungen der INCI-Analyse
jährliche Aktualisierung unserer Negativliste (Rohstoff-Verbotsliste), um neben gesundheitlichen Aspekten, welche durch die interne Qualitätsabteilung kontrolliert werden, auch soziale und ökologische Themen abzubilden

Arbeitsbedingungen bei unseren Geschäftspartnern (SDG 8, SDG3, SDG 10, SDG7, SDG 13, SDG6)Sicherstellung der Einhaltung der ILO-Kernarbeitsnormen sowie der lokalen gesetzlichen Vorgaben bei unseren Geschäftspartnern. Dazu wurde im Jahr 2017 bereits ein Code of Conduct erstellt. Weitere fortlaufende Maßnahmen sind beispielsweise:

offenes Ansprechen möglicher Probleme, um gemeinsam mit unseren Geschäftspartnern Lösungen zu finden
Nutzen von Audit-Dokumentationen, wenn diese bereits vorhanden sind
Durchführen regelmäßiger, persönlicher Besuche
Durchführung einer Lieferkettenanalyse und Lieferantenpriorisierung
Erarbeitung eines Monitoring-Konzeptes
interne sowie externe Kommunikation bezüglich eventueller Neuerungen  

 Abfall (SDG 17, SDG 15,  SDG 9, SDG 12, SDG 4, SDG 13)  Aufgrund der Vielschichtigkeit des Themas haben wir uns zunächst auf folgende Themen fokussiert:

Sekundär- und Tertiärverpackung
Display- und Marketing-Materialien
Obsoletes

Generell streben wir nach einer Reduzierung des anfallenden Mülls. Der Einsatz von umweltfreundlicheren Alternativen ist dabei ebenso relevant wie die sinnvolle Nutzung von verbleibenden Abfällen zum Beispiel durch Upcycling. Fortlaufende Maßnahmen in diesem Bereich sind beispielsweise:

Statuserhebung der verwendeten Materialien (Erfassung, Analyse, Priorisierung)
Erarbeitung und Implementierung einer Strategie je Material
Erarbeitung von gemeinsamen Lösungen mit unseren Lieferanten

Soziales Engagement  (SDG 10, SDG 2, SDG 3, SDG 1)Wir möchten einen positiven Einfluss auf das Leben anderer Menschen haben, uns für die Gesellschaft, in der wir leben und arbeiten, interessieren und aktiv dazu beitragen, sie Stück für Stück zu verbessern. Um dieses Ziel zu erreichen, engagieren wir uns folgendermaßen:

Durchführung von sozialen Projekten, die Frauen und Kindern zugutekommen
Freistellung unserer Mitarbeiter für ehrenamtliches Engagement für zwei Tage im Jahr
Geldspenden sowie Produktspenden zur Unterstützung sowohl von Mitarbeiterspendenprojekten als auch von eigenen Firmenprojekten




