
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Es ist unser Ziel, Umweltbelastungen möglichst zu vermeiden oder zu beseitigen.  Wir wollen die Treibhausgasemissionen unseres Unternehmens auf ein Minimum reduzieren, langfristig möchten wir für unsere Marke Bad Dürrheimer Bio-Mineralwasser CO2- Neutralität erreichen. Vom Jahr 2017 aus gerechnet wird die Mineralwassermarke Bad Dürrheimer innerhalb von 10 Jahren CO2-neutral sein. Wir streben fortlaufend eine zunehmend effiziente Energienutzung an. Unser aktuelles Ziel ist  die jährliche Reduktion unseres gesamten Stromverbrauchs um 2 %. Qualifizierte und motivierte Mitarbeiter sind das Fundament eines erfolgreichen Unternehmens. Wir wollen unsere Mitarbeiter auch in Zukunft langfristig an uns binden und ihr Wohlbefinden steigern. Ziel ist eine nachvollziehbare Verbesserung der Ergebnisse bei unserer regelmäßigen Mitarbeiterbefragung sowie eine Erhöhung der Teilnehmerzahlen bei den freiwilligen Angeboten.  Um auch in Zukunft ein attraktiver  Arbeitgeber für junge Menschen zu sein, möchten wir  Mehrwerte für unsere Region schaffen. In unserem vielfältigen Engagement sollen sich hierbei auch unsere Ziele zur Nachhaltigkeit wiederspiegeln. Wir wollen Vorbild sein, Anregungen geben und unsere Partner zu nachhaltigerem Handeln motivieren. Zur Bewertung unserer Sponsoring-Aktivitäten arbeiten wir an der Entwicklung eines „Green Event Guide“. Damit soll unser Engagement anhand von klaren Anforderungen bewertet werden  können. Dieser soll bis Ende 2020 uns in der Auswahl unserer Partner eine unterstützende Hilfe werden.  Erwähnenswert ist ferner, dass sich unsere Zielsetzungen  nicht an den Sustainable Developement Goals der Vereinten Nationen orientieren. Sie dienten ausschließlich den Überlegungen und der Themenauswahl unserer Ziele und der Berichterstattung.  Der Schutz unseres Quellgebietes als auch eine CO2 arme Produktion zählen zu den wichtigen Zielen. Ebenso gesunde und zufriedene Mitarbeiter und Erträge die unseren Gesellschaftern das Engagement bei Bad Dürrheimer positiv bestätigen. Grundsätzlich nehmen wir keine Priorisierung unserer Ziele vor, da jedes einzelne ein Baustein zum Erfolg ist.    Unsere Nachhaltigkeitsziele werden im Rahmen unseres integrierten Managementsystems kontrolliert. Dies umfasst u. a. die folgenden Zertifizierungen und Systeme: IFS Food, Bio-Mineralwasser, GMP, ISO 14001:2015. Kontrollverantwortlich sind neben der Geschäftsführung und den unterstützenden Betriebsbeauftragten sämtliche Bereichs- und Abteilungsleitungen im Unternehmen.  


