
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Vorständin steuert das ITDZ Berlin mittels eines Zielsystems. Dieses bedient insgesamt folgende fünf Zielfelder, welche mit sogenannten Mission Statements unterlegt sind: Lösungen und Services All unsere Produkte, Services und Lösungen orientieren sich am Bedarf und an den Zielen des Landes Berlin. Zukunftsfähigkeit und Innovation Wir stehen für Zukunftsfähigkeit und Innovation und ermöglichen beides auch unseren Kund*innen.             Wirtschaftlichkeit Wir arbeiten wirtschaftlich und gehen sorgfältig mit unseren Ressourcen um. Qualität Ein hoher Anspruch an die Qualität unserer Produkte und an unsere Arbeit bestimmt das Selbstverständnis des ITDZ Berlin. Unternehmensentwicklung Wir hinterfragen uns und unsere Leistung stetig und arbeiten an der permanenten Verbesserung der Organisations- und Personalentwicklung sowie der Unternehmenskultur. Gesellschaftliche Verantwortung Wir übernehmen gesellschaftliche Verantwortung über unseren Unternehmenszweck hinaus.   Diese Zielfelder, welche durch jährliche Unternehmensziele operationalisiert werden, zahlen bereits jetzt auf einzelne Kriterien des DNK ein. Mit der Etablierung eines umfassenden Nachhaltigkeitsmanagements, beginnend im Jahr 2019, wird das Nachhaltigkeitsmanagement mit dem Zielsystem verknüpft und konkrete Nachhaltigkeitsziele erstmals für 2020 darin verankert. Die Verantwortung für dieses Zielsystem ist im Bereich Unternehmensstrategie und Architektur verankert, welcher direkt der Vorständin untersteht. Somit ist sichergestellt, dass die Erreichung der darin festgelegten Ziele hoch priorisiert verfolgt und stetig überprüft wird.


