
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Nachhaltigkeitsziele werden werksbezogen aus den zentralen Handlungsfeldern der Unternehmenspolitik abgeleitet.
Zielsetzung:
Momentan liegen für die KSM Castings Group noch keine mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitsziele im Rahmen einer Nachhaltigkeitsstrategie vor. Diese sollen im laufenden Geschäftsjahr (2019) mithilfe einer Wesentlichkeitsanalyse ermittelt und priorisiert werden. Der Prozess wird von dem CSR in Zusammenarbeit mit den relevanten Abteilungen durchgeführt. Als Instrument dienen interne Analysen sowie eine Stakeholderumfrage.


