
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Ziele des noch jungen Unternehmens sind vielseitig und auf langfrisitiges Wachstum ausgerichtet.Zeitlich lassen sich diese Ziele nicht genau definieren, sie sind sehr abhängig von der kurz- und mittelfristigen Entwicklung. Dadurch ist es ebenfalls nicht möglich, die einzelnen Ziele zu quantifizieren. Jedes einzelne Ziel ist ein Baustein eines Prozesses, indem wir immer nachhaltiger agieren wollen. Doch ist zum Beispiel die Erstellung von Produktlebenszyklen auch mit einem finanziellen Aufwand verbunden. Das Rücknahmeprogramm soll dagegen schon in den kommenden Wochen implementiert werden.RücknahmeprogrammRe-Athlete möchte ein Rücknahmeprogramm von Produkten einführen, um die Ressourcen umweltgerecht wiederzuverwenden oder entsprechend zu entsorgen. Dazu sind bereits mehrere Konzepte in Arbeit, in den nächsten Jahren soll das Rücknahmeprogramm eingeführt werden.Kuppel- bzw. NebenprodukteUm den aus Ozeanmüll hergestellten Stoff so effizient wie möglich zu nutzen und die Abfälle zu reduzieren, plant Re-Athlete die Produktion von Kuppel- und Nebenprodukten. Auch die Schnitte des Stoffs werden überprüft, um Ressourcensparend vorzugehen. Diese Nebenprodukte sollen das Sortiment langfrisitg erweitern. In dieser Richtung wurden schon einige Vorschläge ausgearbeitet und in Einzelstücken produziert. Der Dialog mit der Produktion ist dahingehend schon fortgeschritten.Weitere Lebenshilfen als Partner gewinnenNeben der bestehenden Kooperation mit der Lebenshilfe Lüneburg-Harburg werden aktuell Gespräche mit weiteren Lebenshilfe-Einrichtungen und Lohnnähereien zur Produktion geführt. Somit will Re-Athlete die regionalen Strukturen weiter stärken und Menschen mit Beeinträchtigung die Möglichkeit geben, am Arbeitsleben teilzunehmen. Dabei sollen die Kooperationen mit den Lebenshilfen bestehen bleiben.Erster Ansprechpartner in der SportbrancheRe-Athlete will langfristig der erste Ansprechpartner in der Sportbranche sein, wenn es um Nachhaltigkeit geht. Durch die komplett nachhaltige Unternehmensstrategie setzt sich Re-Athlete von anderen Anbietern in der Produktion von Sportbekleidung deutlich ab, da Nachhaltigkeit/Umweltschutz/CSR eben nicht nur ein Teilbereich, sondern die Grundstrategie ist.MitarbeiterDie Unternehmensstrategie ist nachhaltig und umweltfreundlich. Dementsprechend ist es wichtig für Re-Athlete, dass sich Mitarbeiter einerseits damit identifizieren können, andererseits aber auch ein hohes organisationales Commitment aufweisen, da sie auch persönlich hinter der Unternehmensidee stehen.Code of ConductPartnerschaften und Kooperationen mit Re-Athlete sollen langfrisitg klar definierten Kriterien unterliegen. Zu diesem Zweck soll ein Code of Conduct erarbeitet werden, der intern für Mitarbeiter als auch extern für Partner und Lieferanten gilt und den Bereich Compliance umfasst.Erstellung von ProduktlebenszyklenMittelfristig ist eines der wichtigsten Ziele, vollständige Produktlebenszyklen zu erstellen. Dies möchte Re-Athlete einerseits für die Kunden und Partner, um transparenter zu sein, aber auch, um fortlaufend Verbesserungen und Entwicklungen hinsichtlich des Lebenszyklus sichtbar zu machen.Langfristiges Ziel: die eigene ProduktionsstätteAuf lange Sicht verfolgt Re-Athlete das Ziel, eine eigene Produktionsstätte in der Region aufzubauen. Dort sollen neben Menschen mit Beeinträchtigungen auch Geflüchtete einen Arbeitsplatz finden, als auch Menschen, die sich in Arbeitstherapie befinden oder an Wiedereingliederungsmaßnahmen teilnehmen.Die Erreichung dieser Ziele muss nicht in dem Sinne kontrolliert werden, als dass sie mit belastbaren Zahlenreihen überprüft werden muss. Werden die entsprechenden Schritte und Ziele umgesetzt, sind sie automatisch erreicht. Für diese Erreichung ist in erster Linie Geschätsführer Johannes Skowron zuständig. Die Nachhaltigkeitsziele von Re-Athlete beziehen sich nicht auf die SDGs der Vereinten Nationen.
    

