
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ein Nachhaltigkeitsziel von BABOR ist die Reduzierung des Kunststoffverbrauches. Konkret wollen wir den Kunststoffverbrauch in den nächsten Jahren um 30% senken.Maßnahmen zur konkreten Umsetzung sowie andere langfristige Nachhaltigkeitsziele entlang der Sustainable Development Goals der UN sind derzeit noch in Arbeit.Es wird anschließend die Aufgabe des Nachhaltigkeitsteams und des technischen Geschäftsführers sein, den Erfolg der Maßnahmen zu kontrollieren.
    

