
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Streben nach einer nachhaltigen und somit zukunftsfähigen Wirtschaftsweise in einer globalen Liefer- und Wertschöpfungskette ist integraler Bestandteil unseres Unternehmens. Unsere gleichberechtigen Ziele, die wir mit der Agenda 2030 abgleichen (siehe Kriterium 1) sind:
   1. Gesundes Wachstum und finanzielle Unabhängigkeit sichern (langfristig)
Die PERÚ PURO GmbH soll durch Vorgaben von Eignern oder Geldgebern in ihrer unternehmerischen Freiheit nicht eingeschränkt werden. Dies ist zum einen durch die Eigentumsverhältnisse gesichert. Die Anteile liegen zu jeweils 50 Prozent bei den Gründern Dr. Frauke Fischer und Dr. Arno Wielgoss. Wir finanzieren die Ernte des Kakaos zu 100 Prozent vor. Als noch junges Unternehmen freuen uns sehr über unseren Crowdfunding-Erfolg: Unsere erste Schokoladen-Charge wurde vollständig von Schokohelden finanziert; die Kampagne lief vom 1.8. bis 17.9.2017 über die Crowdfunding-Plattform Startnext. Im Kampagnenzeitraum haben uns fast 700 Personen mit insgesamt fast 60.000 Euro unterstützt. Bis zum Jahr 2025 wollen wir den Kakaoimport etwa verdreifachen, d.h. von acht Tonnen in 2018 auf 24 Tonnen in 2025.  
2. Kooperationen ausbauen, neue Kunden gewinnen, Stakeholder-Dialog ausbauen (kurz- bis mittelfristig)
Wir sind anerkannter Lieferant des Weltladen-Dachverbands und dort als fairer Produzent und Lieferant gelistet. Mit unseren Produkten sind wir bei etwa 120 Einzelhändlern vertreten. Zudem haben wir bestehende Verträge mit Kunden, die unseren Kakao zu eigenen Produkten (Rohkost-Schokolade, Eis, Kakaogeist u.a.) verarbeiten. Wir möchten weitere Kooperationspartner und neue Kunden gewinnen. Den Stakeholder-Dialog möchten wir kontinuierlich entwickeln, um Perspektiven zu erweitern, an Bekanntheit zu gewinnen und als Vorreiter ein Best Practice-Beispiel für zukunftsfähiges Wirtschaften in globalen Partnerschaften zu manifestieren. Als eine Maßnahme in diesem Zusammenhang haben wir 2018 eine Kundenreise zu unseren peruanischen Projektbauern durchgeführt, an der 15 Personen teilgenommen haben.     In Vorbereitung:  (1) Perspektivisch werden wir unser Produktsortiment um eine 85% vegane Schokolade und Kakaopulver erweitern. / Termin: noch offen; (2) Studentische Studienarbeit zum Thema Stakeholdermanagement  / Termin: Wintersemester 2019/20     3. Lieferkette gestalten (kurz- bis mittelfristig)
Gemeinsam mit dem (von Fam. Wielgoss gegründeten) gemeinnützigen Verein "Frederic Hilfe für Peru" und den Bauern, bemühen wir uns derzeit um die Finanzierung einer bio-zertifizierten Kleinst-Röstanlage für Kakao. Damit werden wir unsere Handelsbeziehungen weiter stabilisieren und belassen gleichzeitig einen größeren Teil der Wertschöpfungskette vor Ort. Betreiberin der Anlage wird die Frauenkooperative sein.   Durch umfassende Bildungsmaßnahmen ist den Kleinbauern die Bedeutung von Biodiversität auch für den Ertrag ihrer Agroforstprodukte bekannt. Zukünftige Steigerungen des Einkommens werden durch eine weitere Diversifizierung der produzierten Agrarprodukte auf den bestehenden Flächen und Qualitätssteigerungen beim Kakao erzielt werden. Weitere Agroforstsysteme entstehen auch in Zukunft auf degradierten Flächen. Hierfür investieren wir in weitere Bildungsmaßnahmen.   In Vorbereitung: Projektantrag auf Gewährung einer Zuwendung aus Mitteln des EZ-Kleinprojektefonds für gemeinnützige Organisationen aus den westdeutschen Bundesländern & Schulungen (Ausbildung in Hygienerichtlinien und fachgerechte Reinigung der Maschinen und Räumlichkeiten, EU-Bio-Richtlinen, Aufstellung eines Eigenevaluationsplans, Entwicklung passender Indikatoren und Training im Monitoring dieser Indikatoren) / Termin: 20194. Gesellschaft gestalten (langfristig)
In Europa haben wir zum Ziel, Konsumenten so weiterzubilden und zu informieren, dass sie die Auswirkungen und Effekte ihrer Kaufentscheidung auf den Erhalt bzw. die Zerstörung tropischer Ökosysteme kennen. Wir wollen die Notwendigkeit aufzeigen, sich aktiv zu engagieren und bieten regelmäßig eine Kundenreise in unser Projektgebiet an.  
In Vorbereitung: Diverse Bildungsformate zur Informationsvermittlung, Reise nach Peru für Interessierte anbieten / Termin: 2020 ff.   5. Umwelt schützen (mittel- bis langfristig)
Nutzung von Synergien und Hebung weiterer Potenziale: Unsere Produkte werden in der Werkstatt für Menschen mit Behinderung in Nüdlingen verpackt. Deshalb ist unser Lager in Würzburg. So haben wir kurze Transportwege. Unsere Produkte werden in Verpackungen aus Recyclingkarton verpackt. Die notwendige aromadichte Innenverpackung ist nicht mit dem Karton verklebt, um beide Komponenten getrennt in Recyclingkreisläufe einspeisen zu können.   In Vorbereitung: Mittels einer Studienarbeit wollen wir weitere Möglichkeiten einer noch umweltfreundlicheren Verpackung ermitteln. / Termin: Wintersemester 2019 /2020   Seit Gründung 2015 konnten wir dazu beitragen, dass über 300 ha Anbaufläche auf ökologische Anbauweise umgestellt und biozertifiziert wurde. Zudem werden über 800 ha Regenwald aktiv von den Bauern geschützt. Wir möchten den Anteil der biodiversitätsfreundlichen Anbaufläche deutlich erweitern, indem wir bislang konventionell arbeitende Bauern überzeugen, ihren Kakaoanbau auf den biodiversitätsfreundlichen Anbau in Agroforstsystemen umzustellen. Eine solche Ausweitung erscheint realistisch, weil immer mehr Kleinbauern sich der Kooperative anschließen möchten.  
In Vorbereitung: Informationsaufbereitung, Schulung von Multiplikatoren, Information weiterer Kleinbauern / Termin: 2019 /2020    6. Zertifizierung und Evaluation (mittel- bis langfristig)
Als Mitglied im FAIR BAND, Bundesverband für fairen Import und Vertrieb e.V., einem Zusammenschluss von über 40 kleinen und mittleren Importeuren und Händlern für fair gehandelte Produkte, stellen wir uns regelmäßig dem internen Monitoring.   Die Bauernkooperative in Peru hat bereits zum zweiten Mal einen Kooperationsvertrag mit der Rainforest Alliance unterzeichnet, die die Bauern bei der Ausbildung in ökologisch angepassten Landbautechniken unterstützt.   Die Anbauflächen werden jedes Jahr zu 100% von einem internen Inspektor mit einem festgesetzten Besuchsprotokoll kontrolliert. Neben dieser kontinuierlichen Eigenevaluation werden die Bauern und unsere Betriebsstätten jährlich einmal im Rahmen der Biozertifizierung von externen Gutachtern überprüft. Wir haben uns zudem besonders hohen Sozialstandards und Werten des fairen Handels verschrieben und folgen als Mitglied des Fair-Band (Bundesverband für fairen Import und Vertrieb e.V.) dessen Regularien.   Als Mitglied von LABL Frankfurt e.V. haben wir den Nachhaltigkeitscheck durchgeführt und werden auch hier in einem formativen Prozess kollegial evaluiert.   Dr. Frauke Fischer ist als Vertreterin von PERÚ PURO Mitglied im Arbeitskreis Nachhaltigkeit der Industrie- und Handelskammer Frankfurt am Main. Auch dessen Empfehlungen folgen wir.   / Termin: laufend    7. Betriebsebene und Unternehmensführung (kurz- bis mittelfristig)
Das Unternehmen muss insbesondere aufgrund seiner Federführung und Verantwortung in der Liefer- und Wertschöpfungskette auch im Notfall den Betrieb fortführen können. Hier gilt es die Abläufe zu stabilisieren und für Notfälle vorzubereiten, d.h. klare Vertretungsregeln und Dokumentation.   In Vorbereitung: Notfalldokumentation / Termin: 2019/2020     Perspektive (mittel- bis langfristig)   Unsere Vision ist es, den Regenwaldschutz in den Tropen von einer spendenbasierten auf eine ökonomisch basierte Ebene zu transferieren.   Die Erreichung unserer Ziele überwachen wir kontinuierlich im internen Dialog und externen Austausch. Gleichzeitig arbeiten wir daran, unsere Ziele kurz- bis mittelfristig durchgängig zu operationalisieren und messbar zu machen. Beide Geschäftsinhabern haben hierfür gleichermaßen die Verantwortung und Verbindlichkeit.Die Ziele # 2 (Kooperationen ausbauen, neue Kunden gewinnen, Stakeholder-Dialog ausbauen) und # 7 (Betriebsebene und Unternehmensführung) priorisieren wir hoch: Über den Absatz sichern wir die kontinuierliche finanzielle Grundlage und Unabhängigkeit. Mittels Notfalldokumentation sichern wir die personenunabhängige Fortführung des Unternehmens und damit die faire Lebensgrundlage unserer Kooperationspartner. 


