
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die ASF verfolgt verschiedene Nachhaltigkeitsziele und versucht diese jährlich gegenüber dem Vorjahreszeitraum zu verbessern und fortzuschreiben. Die Zielsetzung wird von der Geschäftsleitung und den Managementbeauftragen festgelegt und kontrolliert. Die Ziel-Priorisierung erfolgt anhand wirtschaftlicher sowie sozialer Aspekte. Sollten soziale Komponenten einzelner Ziele nur durch hohes wirtschaftliches Risiko erreichbar sein, werden diese erste nach Beseitigung bzw. Reduzierung des Risikopotentials verfolgt. Zusätzlich werden Ziele nach Machbarkeit, Dauer und Lenkbarkeit festgelegt. Ziele des Umweltmanagementsystems sind:

Die Abfallvermeidung
Die Optimierung der Stoffströme
Die Reduzierung von Emissionen
Die Reduzierung des Treibstoffverbrauchs
Die Reduzierung des Stromverbrauchs
Die Reduzierung des Gasverbrauchs
Die Reduzierung des Wasserverbrauchs

Maßnahmen und Ziele aus dem Energiemanagements sind:

Die Beschaffung effizienter Neugeräte
Die Beschaffung von innovativen, umwelt- und klimaschonenden Fahrzeugen 

Maßnahmen zur Schließung des Stoffstromkreislaufs sind:

Die Errichtung ökologischer und ökonomischer Anlagen 

Maßnahmen zur Personalpolitik sind:

Die kontinuierliche Verbesserung des BGM-Systems
Die Schaffung von Schonarbeitsplätzen 

Das Reporting an die Shareholder erfolgt über diverse Managementberichte. Hierin werden die Ziele und deren Erreichung dargestellt und ggf. angepasst oder fortgeschrieben. Jährlich werden durch externe Zertifizierungen die Managementsysteme gem. der aktuellen DIN-Normen geprüft. Die Zielerreichung wird über die Betriebs-, Qualitäts- und Umweltmanagementbeauftragten nachverfolgt. Aktuelle Informationen zu rechtlichen Veränderungen oder neuen Bestimmungen bekommt die ASF über zwei unabhängige Dienstleister. Diese werden monatlich durch die Managementbeauftragten an die Unternehmensbereiche versendet und anschließend auf Umsetzung geprüft.  Die ASF verfolgt die von der Stadt gesetzten Nachhaltigkeitsziele im Rahmen ihrer Tätigkeit und engagiert sich als Mitglied im Nachhaltigkeitsrat der Stadt. Die Nachhaltigkeitsziele der Stadt beziehen sich auf die SDGs der UN.
    

