
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Durch die Tätigkeitsschwerpunkte in den Bereichen Krankenversorgung, Forschung und Lehre trägt die Charité maßgeblich zur Erreichung der Ziele 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ und 4 „Hochwertige Bildung“ der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen bei.  Bereits heute wird in vielen Bereichen der Nachhaltigkeitsgedanke aktiv von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in Projekten und Maßnahmen umgesetzt. So möchte die Charité mit der Unterzeichnung der Klimavereinbarung dazu beitragen, CO2- Emissionen zu reduzieren und das Land Berlin beim Ziel der Klimaneutralität bis zum Jahr 2050 zu unterstützen. Ein weiteres Ziel aus dem Bereich Fort- und Weiterbildungen ist der kontinuierliche Ausbau des E-Learning Angebotes, das auch für das Studium verwendet werden soll. Die Charité wurde außerdem für ihre nachhaltigen Initiativen zur Vereinbarkeit von Beruf und Familie mehrfach mit den Zertifikaten „audit familiengerechte hochschule“ und „audit berufundfamilie“ ausgezeichnet. Um auch weiterhin die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sicherstellen zu können, sollen zum nächsten Jahr weitere Kitaplätze für Beschäftigte und Studierende geschaffen werden. 


