
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das CSR-Management orientiert sich mit seiner Zielausrichtung an den geschäftlichen Zielen der BKK·VBU und sucht stets die Schnittmenge zwischen den internen Herausforderungen und den gesellschaftlichen Bedürfnissen unserer Anspruchsgruppen. Auf Basis einer umfangreichen Ausgangsanalyse wurden die drei folgenden langfristigen CSR-Ziele für die BKK·VBU definiert. Sie werden prioritär verfolgt und durch jährlich wechselnde Projekte untermauert. Sie bilden die Richtschnur für die Strategieentwicklung und die Auswahl der einzelner Projekte (Beispiel Projekt Gesunde Biene - gesunder Mensch / siehe auch 18. Gemeinwesen)   CSR-Ziele der BKK·VBU   

Nachhaltigkeit wird zum Teil der Identität der BKK·VBU

Die Übernahme von Verantwortung und der Blick auf die Auswirkungen unseres Handelns sind fester Bestandteil der Unternehmenskultur der BKK·VBU. Diese Haltung ist das Wertegerüst, unter dem wir und unsere Partner sich versammeln.   Wir arbeiten täglich daran, so ökologisch bedacht wie möglich zu wirtschaften und unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bei einem sorgsamen Umgang mit unseren Ressourcen zu unterstützen.   

Sichtbar verantwortungsvolles Unternehmen

Die BKK·VBU möchte sowohl ihren Kundinnen und Kunden als auch Anspruchsgruppen als nachhaltige verantwortungsvolle Krankenkasse bekannt sein. Unsere Nachhaltigkeitsmaßnahmen sind transparent und nachvollziehbar.   Mit besonderen Projekten schaffen wir Aufmerksamkeit für ökologische und gesellschaftliche Herausforderungen und ermöglichen unseren Kundinnen und Kunden eine direkte Teilnahme.  

Wir leisten einen Beitrag für eine gesunde Gesellschaft

Umweltfaktoren und gesellschaftliche Umstände beeinflussen unsere Gesundheit in erheblichem Maße. Wir wirtschaften so ressourcenschonend wie möglich und wägen dabei die ökonomischen, ökologischen und sozialen Folgen unseres Handelns sorgfältig ab. Wir bemühen uns um den Abbau sozial bedingter Ungleichheit im Bereich Gesundheit und engagieren uns gesellschaftlich.   Wir unterstützen das soziale Engagement unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und machen uns dafür stark, dass die Kategorie Gesundheit mehr Aufmerksamkeit in der Gesellschaft erhält.   Grundsätzlich gilt, dass wir uns nicht nur thematisch von unseren Mitbewerbern abheben, sondern gesellschaftlich wirklich etwas bewegen wollen. Unsere Nachhaltigkeitsziele spiegeln dieses Ambitionsniveau wider. Gleichzeitig müssen wir bei der Zielformulierung und Umsetzung diversen Anforderungen gerecht werden. Neben dem internen Bedarf gilt es die äußeren Anforderungen, also die rechtlichen Rahmenbedingungen, gesellschaftlichen Standards und die Erwartungen unserer Anspruchsgruppen, in Einklang zu bringen.   Maßnahmen   Um unser Ziel zu erreichen, ein echtes Umdenken zu bewirken und Nachhaltigkeit wirklich zu leben, gehen wir folgendermaßen vor:    

Dauerhafte Führung eines professionellen CSR-Managements
Verankerung der Nachhaltigkeitsziele in Leitlinien, Unternehmenswerten und Gremien der BKK·VBU
Förderung des Mitarbeiterengagements und die Vernetzung in die Gesellschaft
CSR-Themen als feste Bestandteile der Kommunikation nach innen und außen
Ökologisch nachhaltiges und ökonomisch bedachtes Wirtschaften, festgehalten in einem Nachhaltigkeitsbericht
Vernetzung in die Nachhaltigkeitswelt und in die Gesellschaft
Aktuelle Projekte, die Aufmerksamkeit für ökologische und gesellschaftliche Missstände schaffen, einen echten Beitrag leisten und unseren Kundinnen und Kunden die Möglichkeit geben, sich zu beteiligen

 Diese Maßnahmen werden durch zahlreiche jährlich wechselnde Projekte in den Bereichen Nachhaltigkeit im Tagesgeschäft, soziale Verantwortung und Nachhaltigkeit für unsere Kundinnen und Kunden sowie Partnerinnen und Partner umgesetzt (Beispiele siehe auch 18. Gemeinwesen).   Wie oben beschrieben, wurden die Ziele im Rahmen einer umfassenden Ausgangsanalyse vom CSR-Management und der Projektgruppe entwickelt und mit dem Vorstand abgestimmt. Sie beziehen sich vorrangig auf das Nachhaltigkeitsziel 3 der Vereinten Nationen (SDG 3).   Priorisierung und Bewertung Das CSR-Management und die Projektgruppe bewerten und priorisieren die Maßnahmen zur Umsetzung der Ziele. Die Erreichung wird durch die CSR-Managerin kontrolliert und hinsichtlich ihres Beitrags zu den Unternehmenszielen bewertet (Genaueres siehe 8. Anreizsysteme).   Diese vorliegende erste Entsprechenserklärung und der damit einhergehende Aufbau einer systematischen Datenerfassung bilden einen weiteren Grundstein, um das CSR-Management weiterzuentwickeln und die Bewertung und Kontrolle der Zielerreichung zu professionalisieren.   Aus dem hier entstandenen Statusbericht sollen bis 2020 in einem gemeinsamen Zielprozess mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern sowie Führungskräften nächste Schritte, Maßnahmen und konkrete Ziele pro Bereich abgeleitet werden.  


