
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die VAG verfolgt den Anspruch, dauerhaft ein attraktiver, leistungsstarker und nachhaltiger Verkehrsbetrieb in Deutschland zu sein. Die wesentlichen Handlungsfelder bzw. Ziele, die sich die VAG in den Bereichen Kundenzufriedenheit, Fahrgastzahlen, Bauen, Innovationen und Digitalisierung, Klimaschutz, Teilhabe und Geschlechtergerechtigkeit gesteckt hat, und die damit verbundenen Maßnahmen sind über die Leistungs- und Finanzzielen verankert.    Die VAG hat sich konkrete Ziele gesetzt. Jedes Ziel ist mit mindestens einer Leistungskennzahl hinterlegt. Die Daten der Leistungskennzahlen werden jährlich durch das betriebswirtschaftliche Controlling und das Nachhaltigkeitsmanagement gesammelt und aufbereitet. Die Verantwortung für die Umsetzung von Maßnahmen zur Zielerreichung liegen bei den Unternehmensbereichen. Die Ziele, Leistungskennzahlen und Maßnahmen werden in diese Übersicht dargestellt. Den in der Übersicht dargestellten Nachhaltigkeitszielen wird eine besondere Priorität zugesprochen.Die VAG orientiert sich bei der Definition von Zielen an bestehenden Strategien u.a. an den SDGs, am städtischen Klimaschutzkonzept und den städtischen Nachhaltigkeitszielen. Über den Beteiligungsbericht der Stadt berichtet die VAG jährlich zum Zielerreichungsgrad und den umgesetzten Maßnahmen als auch über Chancen und Risiken.Die inhaltliche Verknüpfung der Nachhaltigkeitsziele der VAG mit den Sustainable Development Goals (SDG) ist bereits im Kriterium 1 Strategische Analyse und Maßnahmen dargelegt. Die VAG wird die SDGs inhaltlich wie auch kommunikativ unterstützen.


