
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Nachhaltigkeitsziele Unsere Nachhaltigkeitsziele ergeben sich aus unseren Ausführungen in Kriterium 1 und 2. Dazu gehören also die Minimierung beruflicher Reisetätigkeiten und die Vermeidung jeglicher Energie- und Ressourcenverschwendung. Zudem nutzen wir sowohl unternehmensintern als auch bei unseren Kunden die Chancen, die uns die Digitalisierung für nachhaltigen Umwelt- und Klimaschutz bietet, konsequent aus. Mit digitalen Lösungen schaffen wir in diversen Branchen Möglichkeiten, Ressourcen einzusparen und Effizienz zu steigern. Seit der Gründung von UNITY 1995 unterstützen wir Unternehmen beim richtigen Einsatz von Informationstechnologie und der Anpassung ihrer Prozesse. Wir möchten, dass IT sinnvoll und effizient angewendet wird. Dies ist unsere Aufgabe und damit tragen wir in den meisten Fällen auch zur Erreichung der Nachhaltigkeitsziele bei. Aufgrund unserer Geschäftstätigkeit ergeben sich für uns folgende Ziele zur Verbesserung der Nachhaltigkeit, die mit besonders hoher Priorität behandelt werden: 

Mobilität: Wir wollen unsere Reisekostenaufwände pro FTE aus Mobilitätsaktivitäten senken.
Energie: Wir wollen Energieeinsparpotenziale insbesondere am Hauptstandort realisieren.
Papier: Wir wollen unseren Papierverbrauch, gemessen in Blatt je Mitarbeiter weiter reduzieren und unseren Recyclingpapieranteil erhöhen.

Die Nachverfolgung bzgl. der Erreichung unserer Ziele erfolgt über:

Mobilität: Maßnahmen: Reisekosten- und Fahrzeugrichtlinie, Dokumentation von Reieskostenaufwänden im BI-Tool / Verantwortlich: Fuhrpark- und Travelmanagement sowie Controlling
Energie: Maßnahmen: Umsetzung der priorisierten Maßnahmen aus der Energieberatung / Verantwortlich: Facilitymanagement sowie Controlling
Papier: Maßnahmen: z.B. Ausbau der Digitalisierung / Verantwortlich: IT-Management sowie Controlling

Wir berichten nicht, wie sich diese Ziele auf die SDGs der UN beziehen.
    

