
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In unserem Unternehmen sind bereits einige Nachhaltigkeitsziele in den Unternehmenszielen integriert. Diese können in zwei Bereiche gegliedert werden, ökologische und soziale Nachhaltigkeitsziele. Da wir als dienstleistungsorientiertes Unternehmen mit Sitz in Deutschland die grundsätzlichen Sustainable Development Goals (SDG) der UN als mehrheitlich erfüllt ansehen, beziehen wir uns daher nicht explizit auf die einzelnen Ziele. 
 Ökologisch Nachhaltigkeit: 
 Die oberste Priorität zum Thema ökologische Nachhaltigkeit bildet die Reduktion der CO2 Emissionen in unserem Unternehmen. Wie später noch genauer dargestellt, werden in unserem Unternehmen etwa 963.570 km (1,66 Mio. km inkl. FreiberuflerInnen) mit dem Auto und Flugzeug für Kontrolltätigkeiten zurückgelegt. Es ist deshalb klar, dass die oberste Priorität bezüglich Nachhaltigkeit der Reduktion von zurückgelegten Kilometern gilt sowie der Reduzierung der Emissionen je Kilometer. Dies soll hauptsächlich durch eine effiziente Kontrollroutengestaltung sowie verschiedene Anreize beim Einsparen von CO2 Emissionen realisiert werden. Unser Ziel ist es unsere kontrollbasierte Kilometeranzahl, welche mit dem PKW zurückgelegt werden bis 2025 um 20% je Kontrollbesuch (ggf. Prüfung mehrere Programme pro Kontrolle) zu verringern. 
 Da wir als Dienstleister für Zertifizierungen aber nie vollständig auf eine gewisse Anzahl an gefahrenen Kilometern verzichten können, wird eine Teilumstellung auf E-Autos zurzeit in unserem Unternehmen geprüft. Für 2018 werden zudem die durch uns verursachten CO2 Emissionen mit Hilfe von regionalen und internationalen CO2 Zertifikaten ausgeglichen. 
 Die Reduktion von CO2 Emissionen, welche durch den täglichen Arbeitsweg der Geschäftsstellenmitarbeitenden anfallen bildet ebenso einen Teilaspekt unserer ökologischen Nachhaltigkeitsziele. Zurzeit werden erste Konzepte zur betrieblichen Mobilität ausgelotet, welche bis zum nächsten Nachhaltigkeitsbericht teilweise oder ganz umgesetzt werden sollen. Hierbei kommen verschiedene Mobilitätskonzepte in Betracht wie die Nutzung eines JobRades (E-Bike), die Einführung eines JobTickets oder unterschiedliche Prämien wenn auf die Anreise mit dem Auto verzichtet wird. 
 Derzeit prüfen wir diese Konzepte auf ihre Anwendbarkeit. Dieses Ziel orientiert sich teilweise an SDG 11. Eine ebenso hohe Priorität kommt dem Ziel der Reduktion des Papierverbrauches zu. Hier streben wir eine Umstellung auf die digitale Akte an. Konkret soll ab 2021 die gesamte EG-Öko Kontrolle digital durchgeführt werden. Weitere Verfahren die sich in unserem Portfolio befinden sind entweder bereits digitalisiert oder sollen im Anschluss ebenso vollständig digitalisiert werden. 
 Als zusätzliches, kurzfristiges ökologisches Ziel haben wir uns für 2020 vorgenommen, Gebrauchsgegenständen wie Seifen, Spülmittel, Putzmittel etc. nur noch in Großgebinden zu kaufen um den Verpackungsmüll weiter zu reduzieren (sowie künftig nur noch ökologisch abbaubare Putzmittel zu verwenden). Weiterhin möchten wir zur Ermittlung des Kraftstoffverbrauchs eine bessere Datengrundlage schaffen und dafür die Angabemöglichkeiten in der Reisekostenabrechnung erweitern.
 Soziale Nachhaltigkeit: 
 Ein Unternehmen mit konsequent unzufriedenen Mitarbeitenden kann auf dauern nicht erfolgreich existieren. Es ist uns deshalb ein großes Anliegen zufriedene Mitarbeitende zu haben, die gerne und langfristig in unserem Unternehmen tätig sind. Da hier die Gesundheit einen zentralen Stellenwert einnimmt, wurden bereits einige Ziele zur Gesundheitsförderung am Arbeitsplatz umgesetzt oder sollen in den kommenden Jahren noch umgesetzt werden. In 2018 wurden zum Beispiel alle Büroräume mit höhenverstellbaren Tischen und größeren Bildschirmen ausgestattet. Die ausrangierten Büromöbel wurden dabei nicht komplett entsorgt, sondern fanden in verschiedenen sozialen Projekten und bei unseren Mitarbeitenden einen neuen Platz. 
 Des Weiteren wird zur Gesundheitsförderung jeden Mittwoch ein unentgeltlicher Yoga Unterricht angeboten. Damit auch die geistige Gesundheit am Arbeitsplatz gefördert wird bieten wir verschiedene Resilienz Trainings sowie spezielle Telefonschulungen an, um unseren MitarbeiterInnen einen Werkzeugkoffer an die Hand zu geben, den Kundenkontakt sowohl für den Kunden wie auch den Mitarbeitenden positiv und stressfrei zu gestalten. 
 Die ABCERT AG hat es sich zum Ziel gesetzt, ein fairer Arbeitgeber zu sein. Das Einstiegsgehalt für Neuangestellte ist demnach für alle gleich. Zur Förderung des Nachwuchses bieten wir eine Ausbildungsstelle in der Verwaltung an und beteiligen uns an einem Traineeprogramm für Ökolandbau. Ferner bieten wir Studierenden Praktikumsplätze an. 
 Kontrolle der strategischen Ziele: 
 Durch die interne Dokumentation können die obig genannten Ziele genau verfolgt und kontrolliert werden. Im Zuge der Erstellung dieses Nachhaltigkeitsberichtes wurden aber auch einige Bereiche aufgezeigt, die derzeit zwar noch nicht erfasst aber für zukünftige Nachhaltigkeitsberichte ebenfalls erhoben werden sollen.


