
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Das Nachhaltigkeitsmanagement der DW befindet sich derzeit noch im Aufbau. Ein Unternehmensziel „Nachhaltigkeit“ sowie verbindliche Unterziele mit Indikatoren und konkreten messbaren Zielwerten zu Umwelt und Gesellschaft werden nun, aufbauend auf der Bestandsaufnahme und Wesentlichkeitsbetrachtung, im Rahmen einer Nachhaltigkeitsstrategie für die DW entwickelt. Diese leitet sich ab aus den Sustainable Development Goals (SDG), insbesondere sind Ziel 13 (Climate Action) und Ziel 16 (Peace, Justice and Strong Institutions) handlungsleitend. Dabei werden zu gegebener Zeit auch interne und externe Stakeholder einbezogen. Die Zielerreichung und der kontinuierliche Verbesserungsprozess wird im Nachhaltigkeitsbericht, der alle zwei Jahre erscheint, öffentlich gemacht. Die Abteilung Nachhaltigkeitsmanagement berichtet in allen Fragen von Nachhaltigkeit an die Geschäftsleitung und entwickelt die Strategie, um das Unternehmensziel Nachhaltigkeit zu erreichen. Überdies begleitet sie die dezentralen Aktivitäten der Fachbereiche zur Erreichung der Nachhaltigkeitsziele. 


