
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Mittel- und langfristige Ziele im Rahmen der NachhaltigkeitsstrategieDNK-ErklärungZiel ist die Fortschreibung der DNK-Erklärung im zweijährigen Rhythmus, um die Entwicklung der Nachhaltigkeitsleistungen langfristig sichtbar zu machen.Konkrete umwelt- und mitarbeiterbezogene Ziele werden in den Kriterien 11 bis 13 und 14 bis 16 genannt.NachhaltigkeitsteamAlle Mitarbeiter werden eingeladen, die Nachhaltigkeitsstrategie weiterzuentwickeln. Als besonders anschlussfähig und motivierend dürften sich dabei Aktionen wie „Urban Gardening“ erweisen (vgl. Kriterium 12).Des Weiteren werden auch die Mitarbeiter im Außendienst an den Prozessen beteiligt (vgl. Kriterium 16). Bei den genannten Zielen handelt es sich gleichzeitig um Ziele mit besonders hoher Priorität im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie. Darüber hinaus werden zahlreiche branchenspezifische Ziele in den Bereichen Umwelt und Gesellschaft genannt. Diese gilt es, künftig immer stärker miteinander in Beziehung zu setzen. Als Beispiel lässt sich der Nutzen der nachhaltigen Gestaltung des Betriebsgeländes anführen (ökologisch und sozial im Sinne der Mitarbeitermotivation).Kontrolle der NachhaltigkeitszieleDie Einhaltung der Ziele wird durch die Geschäftsführung und das Nachhaltigkeitsteam kontrolliert. Der DNK-Prozess ist zudem ein zentrales Instrument, über die Ziele zu berichten und damit transparent zu machen sowie diese nachzuhalten, zu evaluieren und ggf. neu zu formulieren.  UN-NachhaltigkeitszieleFür Koberg & Tente spielen insbesondere folgende UN-Nachhaltigkeitsziele eine Rolle: Ziel 3: Gesundheit und Wohlergehen (vgl. Kriterien 15 und 16)Ziel 7: Bezahlbare und saubere Energie (u.a. Kriterium 12)Ziel 12: Nachhaltige(r) Konsum und Produktion (u.a. Kriterien 4 und 12)Ziel 13: Maßnahmen zum Klimaschutz 13 (u.a. Kriterien 12 und 13)Ziel 15: Leben an Land (u.a. Kriterium 12) sowie Ziel 17: Partnerschaften zur Erreichung der Ziele (u.a. Kriterien 9 und 18)Im kommenden Berichtszeitraum wird die Orientierung an weiteren UN-Nachhaltigkeitszielen geprüft. Die UN-Nachhaltigkeitsziele werden für die weitere Etablierung der Nachhaltigkeitsstrategie jedoch voraussichtlich nicht so eine entscheidende Rolle spielen wie die dieser DNK-Erklärung zugrunde liegenden Kriterien und Leistungsindikatoren.
    

