
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Zu den Zielen unseres Weingutes zählt es, den wirtschaftlichen Erfolg des Betriebs im Einklang mit der ökologischen Verträglichkeit und sozialer Gerechtigkeit weiterzuentwickeln. Hierzu zählen im ökonomischen Bereich eine betriebliche Rentabilität und Investitionsförderung, denn Rentabilität bildet eine Voraussetzung dafür, sich nachhaltiges Wirtschaften leisten zu können. In Bezug auf die UN-Ziele Sustainable Development Goals, SDGs verfolgt unser Unternehmen insbesondere die Umsetzung von "Maßnahmen zum Klimaschutz" sowie  ein "Verantwortungsvoller Konsum sowie Produktionsweise". Dem Ersatz fossiler Energie wird eine hohe Priorität eingeräumt, da hierin das größte Einsparpotenzial beim CO2-Ausstoß gesehen wird. Die Kontrolle, ausgeübt vom Seniorchef, ergibt durch die gesunkene Einkaufsmenge bei Öl, Strom und Wasser. Monatlich werden alle Verbrauchsdaten erfasst und bewertet. Der Verzicht auf die Anwendung chemischer Pflanzenschutzmittel zur Behandlung von Rebkrankheiten birgt auch die Gefahr von Missernten in Jahren mit erhöhtem Infektionsdruck in sich. Die nachfolgend aufgeführten Ziele zu erreichen ist ein permanenter Prozess, der nie abgeschlossen werden kann.  Zu weiteren Zielen unserer Produktion zählen: 

Arrondierung der Weinberge in Betriebsnähe, größere Parzellen in besserer Lage mit dem Ziel der Kostenreduzierung und Umweltentlastung durch verkürzte Wege
Optimierte Betriebs-, Zeit- und Arbeitsplanung  
Wiederverwendung vieler Materialien und Stoffe im Sinne einer geschlossenen Kreislaufwirtschaft
Qualitativ hochwertige Produkte und sorgfältige Kundenbetreuung, führen zu einem Stamm zufriedener Dauerkunden
Ausbau des innerbetrieblichen Stoffstrommanagements
Ersetzen von fossiler Energie durch regenerative Energien. Eine weitere PV-Anlage ist geplant, wird aber z.Zt. vom Netzbetreiber nicht genehmigt. Installation einer Brauchwasserwärmepumpe 2019. Ersatz des Ölheizkessel durch eine Heizungswärmepumpe 2021, hierdurch werden jährlich 3500 l Heizöl eingespart 
Regelmäßige Kontrolle (Monitoring) zur systematischen und qualitativen Überprüfung durchführen
Realisierung weiterer energetischer/thermischer Effizienzmaßnahmen
Lokale Vernetzungen aufbauen und nutzen - aktive Beiträge zur Förderung der regionalen Wirtschaftsförderung zu leisten
Förderung der Biodiversität durch z.B. Trockenmauern errichten, Zwei Insektenhotels 2020 bauen, Streuobstwiesen und Blühstreifen anlegen
 Eine Fortschreibung des ersten Nachhaltigkeitsberichtes für unser Unternehmen
Einführung einer GPS gestützten Dokumentation der ausgebrachten Pflanzenschutz- und  Düngemittel so bald am Markt verfügbar
Der Betriebsstandort ist Hochwasser gefährdet. Beim Neubau der Büro- und Verkaufsräumen 2017-2019 wurden dazu schon Schutzmaßnahmen verwirklicht. Weitere mobile Schutzwände sind in Planung.



