
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die BayernLB hat das Nachhaltigkeitsprogramm 2016-2020 aufgelegt, in dem detailliert Ziele und Maßnahmen in insgesamt sechs Themenfeldern - Integrität, Mitarbeiter, Kunden, nachhaltige Finanzlösungen, Umwelt und Gesellschaft - sowie in den zwölf im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten Handlungsfeldern definiert werden. Über die Zielerreichung berichtet die BayernLB im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichte. Das Programm 2016-2020 findet sich im Nachhaltigkeitsbericht 2015 auf den Seiten 74-78.
    

