
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Geschätsstrategie 2018 Nachhaltige Unternehmensführung Die nachhaltige Unternehmensführung der Deka-Gruppe basiert auf der strategischen Ausrichtung der Spar-kassen. Das Selbstverständnis der Deka-Gruppe, das die Nachhaltige Geschäftsausrichtung bereits antizipiert, nimmt diese Rahmensetzung auf und operationalisiert daraus die Aufgaben des Wertpapierhauses der Sparkassen.  Bei der Umsetzung ihrer nachhaltigen Unternehmensführung handelt die Deka-Gruppe im Interesse ihrer Kunden (überdurchschnittliche Produkt- und Dienstleistungsqualität), ihrer Anteilseigner (Unternehmenswert, Dividendenfähigkeit, Risikoprofil), ihrer Mitarbeiter (Employer of choice).Auf dieser Grundlage wird die seit 2009 gültige und seit Ende Oktober 2014 in die Geschäftsstrategie inte-grierte Nachhaltigkeitsstrategie weiterentwickelt. Gleiches gilt für den im Oktober 2017 aktualisierten Ethik-kodex, der den verbindlichen Orientierungsrahmen für das Handeln der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter vorgibt. Zudem ist der Ethikkodex die Grundlage für eine rechtskonforme, offene, transparente und mehr-wertorientierte Unternehmenskultur der Deka-Gruppe, welche sich in den Eckpfeilern Professionalität, Ver-antwortung, Vertrauen, Kollegialität, Nachhaltigkeit, Vielfalt, Kommunikation, Konsequenz manifestiert. Hier-unter fallen beispielsweise auch präventive Maßnahmen zur Vermeidung wirtschaftskrimineller Handlungen. Die Bundesrepublik Deutschland hat sich im Rahmen der UN-Klimakonferenz im Dezember 2015 verpflichtet, ihren Beitrag für eine Begrenzung der Erderwärmung auf unter 2 Grad bis 2050 zu leisten. Der „Klimaschutz-plan 2050" der Bundesregierung definiert hierfür die entsprechenden Maßnahmen. Vor diesem Hintergrund wird die Deka-Gruppe als Wertpapierhaus der Sparkassen ihren Beitrag zur Erreichung dieser Ziele leisten. Die Deka-Gruppe wird die mit ihrer gesamten Geschäftstätigkeit verbundene CO2-Emission entlang der Wertschöpfungskette evaluieren. Auf dieser Basis werden modulare Stufenpläne der entwickelt, die das Ziel verfolgen, die festgestellte CO2-Emission mittel- bis langfristig im Einklang mit den nationalen und globalen Klima-zielen zu reduzieren. Die Stufenpläne bestehen aus den Komponenten Analyse, Entwicklung und Bewertung von Handlungsoptionen, Ableitung von Maßnahmen sowie deren Umsetzung und Controlling.  Der „Aktionsplan: Finanzierung nachhaltigen Wachstums" der EU-Kommission vermittelt wichtige Impulse zur Weiterentwicklung des Themas Nachhaltigkeit. Die Deka-Gruppe wird den weiteren Diskussionsprozess proaktiv begleiten.Die Deka-Gruppe unterstützt die Ziele des EU-Aktionsplans, die Finanzwirtschaft insgesamt stärker in die Erreichung der Pariser Klimaziele einzubinden. Auch wenn der Klimawandel aufgrund seiner drastischen Folgen eine besondere Bedeutung hat, dürfen dabei andere Ziele nicht aus den Augen gelassen werden. Dazu zählen insbesondere die in den UN Sustainable Development Goals (SDGs) festgelegten globalen Entwicklungsziele für das Jahr 2030. Die Taxonomie muss daher möglichst bald auch um soziale Investitionen erweitert werden. Nachhaltigkeit managt die Deka-Gruppe ganzheitlich als querschnittliche Aufgabe. Neben der Anerkennung von nationalen und internationalen Standards (UN Global Compact, Equator Principles und Deutscher Nachhaltigkeitskodex) kommt der weiteren Verbesserung des nachhaltigen Produkt- und Dienstleistungsportfolios eine stetig wachsende Bedeutung zu. Dieses Ziel wird priorisiert vorangetrieben um den Kunden der Deka die Möglichkeit zu bieten, ihr Kapital nachhaltig und gewinnbringend anzulegen. Gleichberechtigung und Diversity Siehe 15. ChancengleichheitNachhaltigkeitsstrategie im Geschäftsfeld Asset Management Immobilien Das Geschäftsfeld Asset Management Immobilien (AMI) hat die Grundsätze zur nachhaltigen Unternehmensführung der DekaBank in eine eigene geschäftsfeldbezogene Nachhaltigkeitsstrategie übersetzt. Für die verschiedenen Maßnahmen zur Umsetzung der Strategie in den Jahren 2017 bis 2019 gelten dabei die folgenden fünf Orientierungsgrößen:1. Erhöhung der Mieterbindung mit Energiemanagement, unter anderem durch Nebenkosteneinsparung bei geeigneten Objekten 2. Nachhaltigkeit als Instrument zur Optimierung der Rendite, beispielsweise durch die Reduzierung von Mieterausbaukosten 3. Positives Image als Anbieter nachhaltiger Immobilien, unter anderem durch eine Sicherung und – wo möglich – Verbesserung der Ratingergebnisse 4. Verankerung von sozialer und gesellschaftlicher Verantwortung im Tagesgeschäft, unter anderem durch die Integration von strategischen und operativen Nachhaltigkeitsaspekten in den Investmentprozess 5. Erfüllung von regulatorischen, nachhaltigkeitsbezogenen VorschriftenReduzierung des Energieverbrauchs von Gebäuden Im Berichtsjahr wurden die Grundlagen für die Installation digitaler Technologien in den Bestandsgebäuden der Immobilienfonds gelegt, durch die die Energieeffizienz gesteigert und dadurch die CO2-Emissionen signifikant gesenkt werden sollen. Dies wird durch den Einsatz eines dynamischen Rechenmodells erreicht, das neben dem Wetter auch die jeweilige Nutzung und das bauphysikalische Verhalten von Gebäuden inklusive ihrer Anlagentechnik berücksichtigt. Durch entsprechende Maßnahmen können nicht nur Energieeinsparungen zwischen 20 und 25 Prozent erreicht werden. Zudem können die Kosten für die Betreuung der Objekte reduziert und die Nebenkostenabrechnungen optimiert werden. Schließlich werden die Immobilien auf mögliche regulatorische Vorgaben im Hinblick auf die Dokumentation von CO2-Emissionen vorbereitet.Im Rahmen von Pilotprojekten in ersten Bestandsimmobilien wurden im Berichtsjahr erste praktische Erfahrungen mit der Technologie gesammelt. Der Start der flächendeckenden Einführung der Technologie in Kooperation mit einem spezialisierten PropTech-Unternehmen erfolgte in 2019 und wird mit einer erhöhten Priorität behandelt.ZertifizierungenNachhaltigkeitszertifikate für Immobilien bieten hier die Möglichkeit, Nachhaltigkeitskriterien nach unabhängigen sowie etablierten und anerkannten Maßstäben zu messen und zu vergleichen.Zum Ende des Berichtsjahres waren insgesamt 233 Immobilien zertifiziert. Bezogen auf das gesamte Immobilienvermögen der Deka-Fonds wurde per Ende 2018 eine Zertifizierungsquote von rund 69 Prozent erreicht. Kommunikation und Mitgliedschaften Im Berichtsjahr hat das Geschäftsfeld AMI ganz unterschiedliche Kommunikationskanäle genutzt, um Nachhaltigkeitsthemen sowohl intern als auch bei den verschiedenen Stakeholdern anzusprechen.Für die interne Abstimmung und Weiterentwicklung der nachhaltigkeitsbezogenen Aktivitäten wurde ein „grüner Jour Fixe“ etabliert. Hier tauschen sich regelmäßig Vertreter aus dem Fondsmanagement, dem Projekt- und Immobilienmanagement, dem Vertrieb und der Immobilienbewertung über aktuelle Nachhaltigkeitsthemen aus. Dem Austausch dienen auch die Mitgliedschaften des Geschäftsfeldes AMI beim BVI Bundesverband Investment und Asset Management sowie im Zentralen Immobilienausschuss e.V. (ZIA). Als Mitglieder des BVI berücksichtigen die Deka Immobilien Investment GmbH und die WestInvest Gesellschaft für Investmentfonds mbH eigenverantwortlich und angemessen die in den Wohlverhaltensregeln (WVR) des BVI festgelegten freiwilligen Grundsätze und Kodizes und entwickeln diese über den BVI fort. Die BVI-Wohlverhaltensregeln formulieren einen Standard für den guten und verantwortungsvollen Umgang mit dem Kapital und den Rechten der Anleger. Sie stellen dar, wie die Kapitalverwaltungsgesellschaften den Verpflichtungen gegenüber Anlegern nachkommen und wie sie deren Interessen Dritten gegenüber vertreten.Vertreter des Geschäftsfeldes nehmen zudem regelmäßig an Sitzungen der Arbeitskreise „Verantwortliches Investieren“ und „Nachhaltigkeit bei Immobilienfonds“ des BVI sowie am Arbeitskreis „Klimaschutzplan 2050 / Bestand“ des Zentralen Immobilienausschusses e.V. (ZIA) teil, um sich über aktuelle politische und rechtliche Entwicklungen zu informieren und auszutauschen.Externe Ratings Bei der jährlichen Bewertung aller relevanten offenen Immobilienpublikumsfonds in Deutschland durch die Ratingagentur Scope wurde erneut eine konstant hohe Nachhaltigkeitsausrichtung sowie eine im Branchenvergleich sehr hohe Zertifizierungsquote bescheinigt. Scope analysiert im Rahmen des Ratings zahlreiche Aspekte, unter anderem die Nutzung und Erzeugung erneuerbarer Energien, die durchschnittliche Entfernung der Immobilien zum öffentlichen Personennahverkehr sowie die CO2- Emissionen. Nachhaltigkeitsbericht 2018 S.23f.


