
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die aktuelle Nachhaltigkeitsstrategie der Deutschen Hypo wurde Ende 2017 veröffentlicht. Die Deutsche Hypo möchte als langfristiges Ziel ihre Kunden und Investoren sowie sich selbst dabei unterstützen, die Veränderungen des globalen Wandels ihrem Handeln zu berücksichtigen und damit zu einer nachhaltigen Entwicklung beizutragen. Die Nachhaltigkeitsstrategie wird mit einem jährlichen Nachhaltigkeitsprogramm untermauert, welches konkrete Maßnahmen für eine nachhaltige Unternehmensentwicklung enthält. Zudem ist es das zentrale Ziel der Deutschen Hypo, ihre Nachhaltigkeit jährlich weiter zu entwickeln und mindestens ein „Prime“-Rating von einer der führenden Nachhaltigkeitsratingagenturen (derzeit oekom research und imug) zu erreichen.Die derzeitigen Ziele können dem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 entnommen werden. Alle Ziele im Programm werden derzeit gleich gewichtet. Der Grad der Zielerreichung wird einmal im Jahr ermittelt und an den Vorstand berichtet. Diese Ergebnisse werden zudem im Rahmen der Nachhaltigkeitsberichterstattung jährlich kommuniziert. Im Berichtsjahr 2017 konnten alle Ziele erreicht werden. Die Weiterentwicklung des Projektes „Frauen in Führung“ wurde plangemäß ins Jahr 2018 geschoben.
    

