
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Frage: Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/ oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird. Antwort: Dies geschieht auf Basis der CR-Handlungsfelder, die im Jahr 2007 von externen und internen Stakeholder als wesentlich ausgewählt worden sind. Auf diesen setzt ein KPI-basierter CR-Index auf, mit dem sich die Ziele quantitativ steuern lassen. Von der Entwicklung des CR-Index und der Erreichung der damit verbundenen Ziele hängt ein Teil der variablen Vorstandsvergütung ab. Die inhaltliche Auswahl der Ziele und ihre quantitative Ambitioniertheit wird ebenfalls regelmäßig extern und intern in Form von bilateralen Stakeholdergesprächen evaluiert.Frage: Das Unternehmen legt offen, wie wesentliche Lieferanten, Mitarbeiter, Kapitalmärkte, Kunden und wesentliche Anspruchsgruppen regelmäßig einbezogen werden.Antwort: Unser Stakeholderdialog findet i.W. auf zwei Ebenen satt. National und international stellen Wissenschaftler, Vertreter der Gewerkschaften, Journalisten, Politiker, Gesetzgeber, Analysten und Investoren sowie international agierende NGOs unsere wesentlichen Ansprechpartner dar. Kommunen, Anwohner, Kunden, aber auch unsere Mitarbeiter zählen zu den regionalen Stakeholden. Durch einen intensiven Meinungsaustausch mit den vorgenannten Stakeholdergruppen wollen wir CR-relevante Themen frühzeitig erkennen und aufgreifen. Eine Auswahl der wesentlichen institutionalisierten Dialogforen sind im CR-Bericht auf den Seiten 40ff. dokumentiertDarüber hinaus ist Teil unseres Stakeholderdialogs die aktive Mitgliedschaft in nationalen Organisationen zu nachhaltigem Wirtschaften wie econsense – Forum Nachhaltige Entwicklung der Deutschen Wirtschaft, Business in the Community in Großbritannien oder MVO Nederland (CR Bericht Seite 19 ff).


