
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Basierend auf einer Analyse der wesentlichen Aspekte und den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen hat UPM eine Reihe von Verantwortungsgrundsätzen formuliert, aus denen sich die entsprechenden Nachhaltigkeitsziele und Leistungsindikatoren ableiten. Auch wenn Ziele und Leistungsindikatoren sich auf das Zieljahr 2030 beziehen, sind sie eine gute Basis zur jährlichen Bewertung der angestrebten Entwicklung. Im Bereich Ökonomie liegt der Schwerpunkt auf Profitabilität, gute Unternehmensführung und verantwortungsvolle Beschaffung. Im Bereich Soziales auf Diversität und Integration, kontinuierliche Weiterentwicklung, verantwortungsbewusste Führung, Arbeitsbedingungen und lokales Engagement. In punkto Umwelt liegt der Schwerpunkt auf nachhaltigen Produkten, Klimaschutz, Wassernutzung, Abfallvermeidung sowie Wald und Biodiversität. Einige unserer anspruchsvollsten Ziele bis 2030: 

Keine Deponieabfälle oder Verbrennung von Abfällen ohne Energierückgewinnung. Über 90 % der Produktionsrückstände von UPM werden heute bereits wiederverwertet oder recycelt.
Ausschließlicher Einsatz von Holzfasern aus zertifizierten Quellen. Im Jahr 2015 betrug der Anteil zertifizierter Fasern 84 %.
Rohstoffbezug ausschließlich von Lieferanten, die gemäß der sozialen, ethischen und ökologischen Kriterien des UPM Lieferantenkodex qualifiziert sind. Im Jahr 2015 waren 92 % der Ausgaben für Rohstoffe entsprechend qualifiziert.
Zertifizierung der Arbeitsschutz-Managementsysteme an allen Standorten bis 2030. 

Die langfristigen Ziele von UPM spiegeln sich in den spezifischen Zielen der einzelnen Werke auf lokaler Ebene wider. Weiterhin konzentrieren sich die Werksziele auf die speziellen Bereiche der lokalen Entwicklung.Weiterführende Informationen-  Nachhaltigkeitsziele und Resultate für 2015: Annual Report 2015, Seite 36-  Ziele der Standorte: EMAS-Umwelterklärungen 


