
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Gemeinsam mit Fachkollegen aus allen Bereichen der Commerzbank hat das Nachhaltigkeitsmanagement 2017 das Nachhaltigkeitsprogramm neu aufgelegt. Darin sind rund 100 Nachhaltigkeitsziele formuliert, an deren Umsetzung die Bank in den kommenden Jahren arbeitet. Die Ziele zahlen auf die Sustainable Development Goals (SDG) ein, zu denen sich die Commerzbank bekennt.Dazu gehört das Klimaziel zur Reduzierung der eigenen CO2-Emissionen und das Energieziel zur Senkung unseres Energieverbrauchs (s. 12. Ressourcenmanagement) als Teil der separat verfolgten Klimastrategie. Um Reduktionspotenziale bewerten und wirksame Maßnahmen einleiten zu können, erfolgt eine systematische Analyse der Emissionsquellen und die umfassende Berechnung des eigenen CO2-Fußabdrucks. Auf dieser Basis werden CO2-Reduktions- oder Substitutionsmaßahmen wie die Umstellung auf Ökostrom eingeleitet. Das integrierte Umwelt- und Energiemanagementsystem wird durch die DNV GL Business Assurance Zertifizierung und Umweltgutachter GmbH nach den Standards ISO 14001 und ISO 50001 zertifiziert.Weitere Nachhaltigkeitsziele finden sich in unserer Personalpolitik – beispielsweise bei der Förderung von Frauen in Führungspositionen. So konnten wir den Anteil von Frauen in Führungspositionen über alle Führungsebenen konzernweit auf 30,8 Prozent im Jahr 2018 steigern. Bis Ende 2021 gelten die neuen Zielquoten von 17,5 Prozent Frauen auf der ersten Führungsebene unterhalb des Vorstandes, 20 Prozent auf der zweiten Führungsebene und 35 Prozent über alle Führungsebenen.Da die Ziele von den jeweiligen Fachhabteilungen verantwortet werden und diese parallel an der Umsetzung arbeiten, ist eine Priorisierung innerhalb der Ziele nicht vorgesehen. Die Zielerreichungen werden regelmäßig (1x im Jahr) durch die Fachabteilungen und das Nachhaltigkeitsmanagement geprüft und veröffentlicht. 


