
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Aus der vom CR-Bereich durchgeführten Analyse der Stakeholder-Anforderungen sowie der Bedingungen auf den globalen Märkten wurden die CR-Handlungsfelder Mitarbeiter, Klima/Umwelt, Lieferanten, Sortiment/ Kunde sowie Gesellschaft abgeleitet. Für jedes Feld wurden wesentliche Themen und Ziele definiert (siehe: „CR-Programm 2011“ im CR-Report 2011: S. 141-143), z.B. die Steigerung des Bio-Baumwollanteils bei Otto Eigenmarken auf 5% und die Intensivierung des Datenschutzes. Maßgeblichen Einfluss auf die CR-Zielbildung nimmt die in den Multi-Stakeholder-Dialogen zusammengefasste Materialitätsmatrix. Die strategischen Ziele werden in 2-Jahres-Schritten bis 2020 festgelegt und der Erreichungsgrad der Ziele wird zweimal jährlich durch einen Bericht an den Vorstand kontrolliert (CR-Report 2011: S. 39-41).

    

