
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als kommunales Wohnungsbauunternehmen verfolgt die HOWOGE in ihrer Geschäftstätigkeit langfristig ausgerichtet nachhaltigkeitsbasierte Ziele. Diese gründen auf der Unternehmensstrategie und werden über das Prinzip 2026 gesteuert (Kriterium 1). Diese strategische Positionierung wird von allen Bereichen in der rollierenden, auf zehn Jahre angelegten Unternehmensplanung berücksichtigt, wodurch die Kontrolle (der quantifizierbaren Ziele) sichergestellt wird. Richtungsweisend für die Priorisierung und Bewertung der Zielerreichung durch die Geschäftsführung sind die Anforderungen aus dem Berliner Wohnraumversorgungsgesetz und der Kooperationsvereinbarung (Kriterium 1). Exemplarisch werden nachfolgend einige Ziele der Zukunft aufgezeigt (Unternehmensgrafik siehe Seite 11), die sich in einem sukzessiven Umsetzungsfortschritt befinden:  Wachstum und Wandel

Der Wohnungsbestand wächst bis 2026 auf ca. 75.000 Wohnungen und bietet ein vielfältiges, bezahlbares Wohnungsangebot.
Die  HOWOGE  ist  ein  familienbewusster  Arbeitgeber, bietet eine exzellente Ausbildungsqualität und verfolgt eine ganzheitliche Personalpolitik.
Das Unternehmen setzt auf hohe Standards bei Planung, Flächeneffizienz, Grundrissflexibilität    und baulicher Qualität.

Quartiere und Demografie

Das verantwortungsvolle Vermietungs-, Bestands- und Kiezmanagement integriert neue Mietergruppen und entwickelt die Quartiere qualitativ und zukunftssicher weiter.
Barrierefreiheit und -armut werden in den Neubauprojekten mitgeplant und in den Bestandswohnungen ausgebaut.
Das Unternehmen  ist  ausgewiesener Experte für eine hohe städtebauliche Qualität der Neubauten.

Digitalisierung

Die Digitalisierung hält in wesentlichen Bereichen sinnvoll Einzug. Es werden Workflows verbessert, die Effizienz erhöht und Reibungsverluste reduziert.
Integraler Bestandteil der ganzheitlichen Digitalisierungsstrategie ist dabei die Digitalisierung des Gebäudemanagements.
Die digitale Kundenkommunikation wird weiter ausgebaut.

 Wirtschaftliche Verantwortung

Die HOWOGE ist eine leistungsfähige und wirtschaftlich solide Wohnungsbaugesellschaft mit stabilen und sozialen Mieten. Sie tätigt fortlaufend hohe Investitionen in die Bestandserhaltung und das weitere Wachstum. Darüber hinaus engagiert sie sich bei der Umsetzung von Sonderprojekten für den Gesellschafter.
Von der HOWOGE entwickelte Standards erhöhen undsichern die Wirtschaftlichkeit der Investitionen.

 Corporate Governance, Compliance und Risikomanagement

Ein ausbalanciertes Compliance-Management lässt rechtzeitig Risiken aus den täglichen Aufgaben und Handlungen erkennen und trägt zur Verstetigung des hohen Compliance-Niveaus bei.
Bei Neubauvorhaben werden durch die HOWOGE verschiedene Partizipationsmodelle auf Basis der Leitlinien für Partizipation im Wohnungsbau angewandt.
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben durch unterschiedliche Maßnahmen die Unternehmenskultur verinnerlicht und fühlen sich mitgenommen.

 Umwelt- und Produktverantwortung

Als verantwortungsbewusster und starker Klimaschutzpartner des Landes Berlin will die HOWOGE den CO2 Ausstoß auf jährlich 1,12 t pro Wohnung bis zum Jahr 2020 reduzieren (Kriterium 13).
Die HOWOGE setzt neue Standards für nachhaltiges Bauen, verfolgt den Ausbau alternativer Energieerzeugung und schafft neue Mobilitätsangebote in den Quartieren.
Ab 2018 werden alle Mieterveranstaltungen der HOWOGE im Sinne der Nachhaltigkeit als sogenannte „grüne Events“ durchgeführt.



