
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die knapp 60 spezifischen Zielvorgaben sind im Nachhaltigkeitsplan von Unilever sowie im Internet veröffentlicht. Im jährlich erscheinenden „Progress Report“ sowie im Internet wird der Erreichungsgrad dokumentiert. Durch den Ansatz, Nachhaltigkeit auf allen Ebenen der Wertschöpfungskette zu erzielen, bezieht Unilever Zulieferer, Lieferanten und Konsumenten mit ein.  

(Unilever Progress Report 2011, S. 1-5 sowie 8-9; die Einbeziehung der Lieferanten wird zudem im Internet dargestellt: http://www.unilever.com/sustainable-living/customers-suppliers/suppliers/index.aspx)

    

