
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Nachhaltigkeitsziele: 
1. Alle Produkte unserer Marke FRoSTA folgen einem selbstauferlegten Reinheitsgebot: sie sind zu 100% frei von Geschmacksverstärkern, Farbstoffe, Aromen, Stabilisatoren, Emulgatoren, chemisch modifizierten Stärken und gehärteten Fetten. Auch sämtliche Zutaten sind frei von Zusätzen. In Deutschland, der Schweiz  und Österreich  gilt dieses Reinheitsgebot bereits seit 2003. In allen anderen Ländern (wir sind vor allem in Osteuropa vertreten) findet die Umstellung gerade statt und soll bis Anfang 2013 abgeschlossen sein. 
2. Wir berechnen für alle Produkte den Product Carbon Footprint  (PCF) und veröffentlichen diese im Internet. 
3. Wir haben ein Klimaziel für die FRoSTA AG verabschiedet. 5% weitere CO2-Reduktion von 2011 - 2015 
Unternehmensklimabilanz der FRoSTA AG 2011

Die Erreichung dieser Ziele ist ohne die Einbeziehung unserer Lieferanten,  Mitarbeiter und Kunden nicht möglich. Unsere Lieferanten haben eine zentrale Funktion bei der Bereitstellung von Zutaten ohne Zusatzstoffe und Rohwaren aus verantwortlichen Quellen, zum Beispiel Fisch aus MSC- zertifizierten Fischereien oder Eier von Hühnern aus Freilandhaltung deren Futter keine Farbstoffe enthalten darf. Auch gibt es einen Austausch mit unserer Lieferanten zum Thema CO2 Fußabdruck. 
 Unsere Mitarbeiter sind in allen Ebenen der Umsetzung unserer Nachhaltigkeitsstrategie eingebunden und mit unseren Kunden führen  wir einen intensiven Austausch über unserer Aktivitäten.  
Mit unseren Verbrauchern führen wir einen offenen und direkten Dialog über verschiedene Social Media Kanäle (facebook, www.frostablog.de).   Journalisten, NGOs , Verbraucherverbände und Politiker sind eingeladen unser Werk zu besichtigen und einen Blick hinter die Kulissen zu werfen.

    

