
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Anders als ein produzierender Betrieb können wir uns bedingt durch unsere Forschungs- und Entwicklungstätigkeiten keine absoluten Reduktionsziele auferlegen (z. B. im Wasser- und Energiebereich), da wir je nach Art und Umfang der Aufträge mehr Energie verbrauchen (z. B. Energiespeicher) oder Wasser (z. B. Membrantechnik). Unsere Arbeiten können aber im Endprodukt zu weniger Ressourcennutzung und Emissionen führen und wir achten darauf, die Ressourcen möglichst effizient einzusetzen.Fraunhofer UMSICHT setzt in verschiedenen Feldern (z. B. Personalentwicklung, Nachhaltigkeitsmanagement) Maßnahmen um, die im Nachhaltigkeitsbericht auf den Seiten 30 - 31 detailliert dokumentiert sind. Beispiele hier sind Grüne IT, Grüne Beschaffung, Senkung des Papierverbrauchs und Kinderbetreuung für UMSICHT-Kinder. Die Ziele des Instituts werden darüber hinaus im Changemaker-Manifest der Utopia-Stiftung in Form von 10 Commitments dokumentiert.
    

