
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        2010 veröffentlichte Piepenbrock seinen ersten Nachhaltigkeitsbericht, der auf den Richtlinien der  Global Reporting Initiative (GRI) basierte. http://www.piepenbrock.de/data/media/documents/nachhaltigkeitsbericht_DE_neu.pdf2013 wird das Unternehmen den seinen zweiten Nachhaltigkeitsbericht veröffentlichen. Das GRI Berichtswesen  setzt sich aus Angaben zum Managementansatz und  quantitativer Leistungsindikatoren zusammen.Piepenbrock informiert seine Anspruchsgruppen durch Pressemitteilungen, das hauseigene Kunden- und Mitarbeitermagazin sowie die Social-Media-Kanäle regelmäßig über aktuelle Entwicklungen. Das Piepenbrock Managementsystem leistet durch Qualitätsgespräche mit Kunden und Lieferanten einen wesentlichen Beitrag zur Effizienzsteigerung im Unternehmen. Um die nachhaltige Umweltentwicklung sicherzustellen, hat das Unternehmen unternehmensweit Umweltziele definiert. In Schulungen motiviert und informiert Piepenbrock seine Mitarbeiter über nachhaltigen Umweltschutz am Arbeitsplatz und zu Hause.


