
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die aktualisierte Nachhaltigkeitsstrategie umfasst 15 strategische Zielsetzungen. Neben übergreifenden Managementzielen wurden umfassende Ziele für die Bereiche „Produkte und Dienste“, „Lieferkette und Produktion“ sowie „Mitarbeiter und Gesellschaft“ formuliert. Die neuen Ziele schließen an die Ziele bis 2016 an, entwickeln sie weiter und greifen nicht abgeschlossene Zielsetzungen auf. Konkrete Maßnahmen und Kennzahlen zur Fortschrittsmessung befinden sich zum Teil noch in der Ausgestaltung.Die Zielerreichung wird im Rahmen der regelmäßig stattfindenden Strategie-Reviews überprüft.Weitere Informationen:

Nachhaltigkeitsbericht 2017: Strategie > Ziele (Seite 26)
Nachhaltigkeitsbericht 2017: Zahlen & Fakten > Ziele (Seite 215)



