
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ein Nachhaltigkeitsprogramm mit überprüfbaren Zielen, die jährlich angepasst werden, ist Teil unserer Unternehmensstrategie. Darüber hinaus haben wir ökonomische, ökologische und soziale Zielsetzungen fest in prämienrelevanten Unternehmens-,Team- und Mitarbeiterzielen verankert – bis hin zumVorstand. Unsere Balanced Scorecard macht diese Ziele auf Basis konkreter Kennzahlen messbar.Aktuell nehmen wir keinen expliziten Bezug auf die Sustainable Development Goals, unsere Ziele überschneiden sich aber inhaltlich mit SDGs wie "Nachhaltige Städte und Gemeinden" oder "Maßnahmen zum Klimaschutz"Nachhaltigkeitsbericht 2018, Das GESOBAU-Nachhaltigkeitsprogramm


