
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Folgenden sind die Nachhaltigkeitsziele des AWM – sortiert nach Schwerpunktthemen – angegeben. Für alle Ziele bestimmte der AWM Kernindikatoren, die ins strategische Controlling integriert sind und der Erfolgsmessung dienen. Sie bilden den Grad der Zielerreichung ab und liefern damit Anhaltspunkte für Verbesserungen. Über die KPI und ihre Einbindung in die Unternehmenssteuerung berichten wir in Kriterium 7. Die betrieblichen Maßnahmen zur Zielerreichung, die zugehörigen Zieltermine und ihren Umsetzungsstand führt der AWM in seinem Nachhaltigkeitsprogramm auf (siehe Geschäfts- und Nachhaltigkeitsbericht 2015, S. 60).Schwerpunktthema: Wirtschaftlichkeit

Die Auslastung der Müllverbrennungsanlage, auch mit Abfällen aus anderen Landkreisen der Umgebung und von Gewerbebetrieben, trägt zur Wirtschaftlichkeit des AWM bei.
Unsere Gebühren sind inflationsbereinigt stabil, die Preise marktgerecht.
Wir verbessern kontinuierlich unsere Prozesse in Logistik und Verwaltung.

Schwerpunktthema: Kundenorientierung

Wir richten unser Serviceangebot auf die Bedürfnisse unserer Kunden aus.
Wir sind für unsere Kunden erreichbar: 80 % der Anrufer beim Info-Center kommen beim ersten Versuch durch.
Wir bearbeiten alle Kundenbeschwerden per Post innerhalb von fünf Werktagen, alle Kundenbeschwerden per E-Mail innerhalb von drei Werktagen.
Wir erfüllen unsere Leistungsversprechen zu 100 %.

Schwerpunktthema: Schließung der Stoffkreisläufe

Wir erreichen als erste Millionenstadt Deutschlands eine Recyclingquote von 65 %.
Wir erfüllen die Anforderungen der Qualitäts- und Gütesicherung (Stoffströme).
Wir erhöhen die Mengen und die Qualität für Bioabfall sowie Mengen und Sortenreinheit für Altpapier, Alttextilien, Altglas und Elektroaltgeräte.
Durch eine hohe Verlässlichkeit unserer Anlagen gewährleisten wir die Entsorgungssicherheit.
Aufklärung und Motivation der Bevölkerung
Unsere Kunden sind gut informiert über Dienstleistungen und Entsorgungsmöglichkeiten, die der AWM bietet.
Der AWM informiert und motiviert Münchner Bürgerinnen und Bürger zu Abfallvermeidung und Mülltrennung.
Wir fördern Wiederverwendung: Wir erhöhen die Menge der wiederverwendeten Gegenstände im Gebrauchtwarenkaufhaus Halle 2 von 1.000 auf 2.000 Mengentonnen.

Schwerpunktthema: Klima- und Umweltschutz

Durch unser Kerngeschäft leisten wir einen wesentlichen Beitrag zum Klimaschutz.
Wir nutzen gezielt Innovationen, um Umwelt und Klima zu schützen.
Wir erhöhen die Energieeffizienz unserer Liegenschaften und senken den Energie­verbrauch unserer Anlagen und Gebäude bis 2020 um 25 Prozent gegenüber 2014.
Die MVA trägt dazu bei, Schadstoffe aus den Stoffkreisläufen zu entfernen. Die Schadstoffemissionen der MVA unterschreiten deutlich die gesetzlichen vorgeschriebenen Grenzwerte.

Schwerpunktthema: Mitarbeiterorientierung

Mit bedarfsorientierten Angeboten stärken wir das Gesundheitsbewusstsein unserer Mitarbeiter.
Wir verbessern den Arbeitsschutz, um Arbeitsunfälle zu reduzieren.
Durch technische Hilfestellungen erleichtern wir körperlich anspruchsvolle Tätigkeiten.
Wir bleiben ein attraktiver Arbeitgeber.
Wir qualifizieren unsere Mitarbeiter ständig weiter und bieten Ausbildungsplätze.
Alterns- und gesundheitsgerechtes Arbeiten und Führen
Demografieorientiertes Personalmanagement: Motivierte, gesunde und qualifizierte Mitarbeiter bis zum Rentenalter
Geschlechtergerechtigkeit: Wir fördern die Einstellung von Frauen, insbesondere im operativen Bereich, und ermutigen Frauen, sich bei uns zu bewerben.

Schwerpunktthema: Transparenz

Wir gewährleisten die Einhaltung gesetzlicher Regelungen und interner Verhaltensrichtlinien.
Wir begegnen Korruptionsrisiken mit organisatorischen und bewusstseinsbildenden Maßnahmen.
Wir berichten regelmäßig und transparent über unsere Nachhaltigkeitsleistungen.
Wir weisen unsere Entsorgungswege transparent und verständlich gegenüber allen Stakeholdern aus.
Wir tauschen uns regelmäßig mit unseren Stakeholdern aus.
Wir fördern Nachhaltigkeit und Nachhaltigkeitsberichterstattung in der Branche.
Wir entwickeln speziell für Schulen oder Kindergärten aufbereitete Arbeitsmaterialien zum Thema Abfall und Kreislaufwirtschaft.



