
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Nachhaltigkeitsziele- und Kennzahlen für 2016 haben wir auf unserer Homepage einsehbar: NH-Ziele und Kennzahlen Hassia Mineralquellen 2016Die NH-Ziele unseres Unternehmens werden innerhalb der einzelnen Abteilungen thematisiert, diskutiert und priorisiert. Diese werden im Anschluss durch die Geschäftsführung freigegeben und umgesetzt. Die Kontrolle der Umsetzung liegt bei den Verantwortlichen.
    

