
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Um den Fortschritt im Bereich Nachhaltigkeit zu messen, setzen wir uns in allen vier zentralen Perspektiven der BWB – Finanzen, Prozesse, Mitarbeiter und Kunden – Unternehmensziele und ermöglichen so eine systematische Planung. Die Unternehmensziele werden für einen Zeithorizont von 5-10 Jahren erarbeitet und jährlich auf ihre Aktualität überprüft und ggf. den veränderten Bedingungen angepasst. Die Unternehmensziele werden federführend von der Organisationseinheit Strategie und Unternehmensentwicklung (SU) erarbeitet, mit dem Vorstand und den OE-Leitungen abgestimmt und vom Vorstand beschlossen. Sie stehen im Kontext mit der Managementpolitik des Unternehmens und werden maßgeblich von den Vorgaben und Erwartungen der Stakeholder beeinflusst. Im Rahmen des Themenmanagement wird sichergesellt, dass alle relevanten Themen, die die Geschäftstätigkeit im Hinblick auf z.B. Ziele und Strategien beeinflussen können, identifiziert, analysiert und bewertet werden. Nach der Identifikation von Themen, erfolgt eine Kurzbewertung zur Einschätzung der Relevanz anhand einer Bewertungsmatrix (Priorität und Eintrittswahrscheinlichkeit des Themas). Unternehmensrelevante Themen werden in halbjährlich stattfindenden Workshops vertieft analysiert, bewertet und in einem Themenpool erfasst und priorisiert. Aus diesem Themenpool wird jährlich eine Liste priorisierter strategischer Themen für den Vorstand erstellt, die im Rahmen eines Workshops mit Führungskräften kommuniziert und diskutiert werden. Diese Themen bilden unter anderem die Grundlage für die Weiterentwicklung von mittel- und langfristigen Unternehmenszielen und -strategien. Bis 2021 wurden die folgenden Ziele festgelegt, die für die vier Perspektiven gleichrangig angestrebt werden:Finanzen – Wir wirtschaften werterhaltend.

Unser Betriebsaufwand und unsere spezifischen Investitionskosten liegen unter dem Median der Branche.
Wir haben unser Leistungsspektrum durch neue, attraktive Dienstleistungen ausgebaut.
Wir sind ein wichtiger Auftraggeber für die Region. 

Prozesse – Wir erbringen unsere Leistungen effizient, im Sinne zukünftiger Generationen und sind führend im Umwelt- und Klimaschutz.

Die Anlagen zur Ver- und Entsorgung haben zur Einhaltung rechtlicher Vorgaben und zur Sicherung der Qualität ein zeitgemäß hohes technologisches Niveau mit ausreichenden Kapazitäten und Redundanzen.
Wir betreiben unsere Anlagen effizient, sicher und nachhaltig.
Wir gewährleisten eine naturnahe Trinkwasseraufbereitung.
Wir gestalten die Energiewende mit und unterstützen Berlin auf dem Weg zur Smart City.

 Kunden – Wir erbringen Qualität zum fairen Preis und setzen Maßstäbe in der Branche.

Das Tarifmodell bildet fixe und variable Kosten angemessen ab und ist transparent.
Die Tarifentwicklung orientiert sich an Benchmarks und Inflationsrate bei gleichzeitig steigenden Anforderungen.
Unsere Servicequalität und die Kundenzufriedenheit liegen über dem Branchendurchschnitt.
Wir erbringen unsere Leistungen für den Kunden effizient.

Mitarbeiter – Wir sichern als attraktiver und familienfreundlicher Arbeitgeber die Leistungsfähigkeit der Berliner Wasserbetriebe.

Unsere Personalpolitik verknüpft die demografische Entwicklung und die Sicherung der Beschäftigungsfähigkeit. 
Unsere Unternehmenskultur zeichnet sich durch hohe Wertschätzung der Vielfalt und individuelle Förderung unserer Beschäftigten aus.
Unsere Personalplanung berücksichtigt zukünftige Anforderungen und ermöglicht Wissenstransfer.
Wir bieten die Voraussetzungen für eine Balance zwischen Berufs-, Familien- und Privatleben unserer Beschäftigten.

Eine Übersicht über Ziele, Subziele und geplante Maßnahmen gibt die Tabelle auf den Seiten 12 und 13 im Nachhaltigkeitsbericht 2018.Eine Messung des Zielerreichungsgrades ist mithilfe der Balanced Scorecard (BSC) (vrgl. auch Kriterium 7) möglich. Auf Grundlage der Unternehmensziele und -strategien werden hier für jede Perspektive Kennzahlen, Maßnahmen und angestrebte Ergebnisse hinterlegt. Dazu gehören auch ausgewählte Sozial- und Umweltindikatoren. 







