
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

UNSERE ZIELSETZUNGIn regelmäßigen Abständen werden die Nachhaltigkeitsziele, die ebenfalls den drei Fokusfeldern
Produkte, Umwelt und Menschen zugeordnet sind, in Übereinstimmung mit der Unternehmensstrategie
festgelegt. Mit unseren Zielen und Maßnahmen möchten wir dazu beitragen, die SDGs der Vereinten Nationen zu erreichen. Die untenstehenden Nachhaltigkeitsziele und die entwickelten Maßnahmen werden als besonders wichtig erachtet und daher mit besonders hoher Priorität behandelt. Sie sollen bis 2030 umgesetzt werden. Spezifische Kennzahlen geben uns Auskunft über unseren Erfolg. Diese Daten werden jährlich anhand vorgegebener Prozesse und Strukturen mittels unseres Warenwirtschafts- und Qualitätsmanagementsystems erhoben, somit können wir die Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz gewährleisten. Die Geschäftsleitung, die Abteilungsleiter und das Nachhaltigkeitsmanagement sind für die Umsetzung der Maßnahmen und die Kontrolle der Ziele verantwortlich und beraten sich regelmäßig.FOKUSFELD PRODUKTE
Unseren Beitrag zum SDG 9 „Industrie, Innovation und Infrastruktur“ und zum SDG 12 Verantwortungsvolle Konsum- und Produktionsmuster“ leisten wir mit drei konkreten  Unternehmenszielen.
Unser Ziel: Erweiterung des Sortiments nachhaltiger Produkte und Förderung verantwortungsvollen KonsumsWir möchten unser Sortiment an qualitativ hochwertigen und nachhaltigen Pflegeprodukten vergrößern und mittels transparenter Kommunikation einen verantwortungsvollen Konsum fördern. Zur Erreichung dieses Ziels sind die Umsatzhöhe unserer Ökolabel-Produkte sowie die Anzahl der über unser Ideenmanagementsystem eingereichten Ideen maßgebend.
Unser Ziel: Steigerung des Einsatzes zertifizierter und nachhaltiger Rohstoffe.Wir möchten den Anteil an Rohstoffen, die ressourcenschonend sowie ökologisch und sozial verträglich hergestellt sind,  erweitern. Perspektivisch möchten wir überwiegend nachhaltige Rohstoffe einsetzen. Die Umsetzung dieses Ziels wird anhand der verbrauchten Mengen zertifizierter und nachhaltiger Rohstoffe gemessen.

Unser Ziel: Steigerung der Transparenz in der LieferketteWir möchten eine transparente undnachhaltige Lieferkette fördern und zukunftsstarke Partnerschaften mit unseren Lieferanten pflegen. Gradmesser dieser Ziele sind die dokumentierten Lieferantengespräche, insbesondere bei kritischenLieferanten und/oder Rohstoffen.

FOKUSFELD UMWELT
Unseren Beitrag zum SDG 7 „Bezahlbare und saubere Energie“ und zum SDG 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ leisten wir mit zwei konkreten Unternehmenszielen.
Unser Ziel: Ausrichtung der Produktion nach ökologischen und sozialen Standards. Innerhalb unserer Produktion möchten wir höchste ökologische Standards einhalten sowie Umweltauswirkungen systematisiert und gezielt minimieren. Um die Umsetzung dieses Ziels zu beurteilen, erfassen und bewerten wir über unser Umweltmanagementsystem relevante Leistungskennzahlen wie Abfallaufkommen, Wasser- und Papierverbrauch.
Unser Ziel: Senkung des Energieverbrauchs und Umstellung auf erneuerbare Energie: Wir möchten unseren Energieverbrauch senken und den Anteil an erneuerbarer Energie steigern. Dieses Ziel kontrollieren wir mithilfe der verbrauchten Energie sowie dem Anteil an eingekaufter erneuerbarer Energie.FOKUSFELD MENSCH
Unseren Beitrag zum SDG 8 „Menschenwürdige Arbeit und Wir tschaf tswachstum“ leisten wir mit zwei konkreten Unternehmenszielen.
Unser Ziel: Steigerung der Arbeitssicherheit und Gesundheit.Wir möchten weiterhin die Zahl der Unfälle in unseren Produktionsstätten senken und unsere Mitarbeiter unterstützen, gesund zu bleiben und fit für den Arbeitsalltag zu sein. Die Zielerreichung messen wir anhand der Unfallzahlen, der Krankheitsquote und der Anzahl der angebotenen Gesundheitsmaßnahmen.
Unser Ziel: Potenzialentfaltung und Chancengleichheit.Wir möchten unseren Mitarbeitern eine faire und herausfordernde Arbeitskultur bieten sowie eine ausgewogene und integrative Personalstruktur schaffen. Die Zielumsetzung messen wir mittels unseres Angebots an Weiterbildungsmaßnahmen sowie der Altersstrukturentwicklung und der Geschlechterverteilung.




