
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Qualitative und quantitative Nachhaltigkeitsziele sind Teil unserer Unternehmensstrategie und werden im Unternehmenskonzept festgehalten und regelmäßig angepasst. Dabei werden die Unternehmensziele hinsichtlich Ihrer strategischen Relevanz für die einzelnen Geschäftsfelder bewertet und entsprechend umgesetzt. Unsere ökonomischen, ökologischen und sozialen Ziele leiten sich aus dem Unternehmensauftrag ab, die Bereitstellung von Wohnungen für alle potentiellen Kundengruppen unter der konsequenten Ausrichtung hinsichtlich eines bedarfsgerechten bezahlbaren Wohnraumes, so zum Beispiel die Quartiersentwicklung, also die Förderung und Vernetzung der bestehenden Strukturen, der Gesundheitsschutz unserer Mitarbeiter oder die Förderung des ehrenamtlichen Engagements in unserer Genossenschaft. Die Operationalisierung und Kontrolle unserer Nachhaltigkeitsziele, die wir bereits seit vielen Jahren praktizieren, werden systematisch in die Berichtserstattung integriert und veröffentlicht.Die Planung, Bewertung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele ist bei uns in den bestehenden Prozess des Investitions- und Projektcontrollings integriert. Die bestehenden Instrumente der finanziellen Investitionsbewertung werden durch eine separate quantitative Bewertung der Nachhaltigkeit von Investitionen ergänzt und anschließend zu einer ganzheitlichen Betrachtung zusammengeführt und bewertet. Damit ist Sichergestellt, dass sowohl der finanzielle als auch der nachhaltigkeitsorientiere Gedanke gemeinsam betrachtet werden. Auf Basis dieser Zielwerte der Nachhaltigkeitskriterien erfolgt ein fortlaufendes Reporting zu den Plan- bzw. Soll-Ist-Abweichungen der Zielerreichung.Das Thema Nachhaltigkeit betrifft uns als Wohnungsunternehmen in unserem täglichen Handeln. Unsere Nachhaltigkeitsziele im Wohnungsbestand sehen wir in der Senkung der Betriebskosten sowie in dem Ausbau der Nutzung von erneuerbaren Energien, um auch zukünftig einen adäquaten und finanzierbaren Wohnraum zur Verfügung zu stellen. In mehreren Projekten werden Potenziale geprüft und deren Umsetzung vorangetrieben.  Im Rahmen unseres Unternehmenskonzepts erfolgt eine sukzessive Umstellung der Häuser von Ein-Rohr- auf Zwei-Rohr-Heizungsanlagen bis zum Jahr 2020, die zu einer Einsparung der Heizkosten und der CO2-Emission führen. Eine weitere Zielsetzung ist die Reduzierung von Entsorgungskosten bzw. Müllbeseitigungskosten durch ein konventionelles und ein verursachergerechtes Abfallmanagement im Bestand. Durch Beratung, Kontrolle, Nachsortierung und Reinigung werden Restmüllmengen reduziert, letztendlich Kosten gespart und die Umwelt geschont. Als Alternative zur aktuellen Fernwärmeversorgung beabsichtigen wir den Aufbau einer autonomen sowie ökologisch und ökonomisch nachhaltigen Wärmeversorgung unseres Wohnungsbestandes auf Basis der Tiefengeothermie. Unser Ziel ist es, sich über die Nutzung der nahezu immer zur Verfügung stehenden geothermischen Wärmeenergie von den stetig steigenden Energiepreisen abzukoppeln, und damit unsere Mitglieder finanziell zu entlasten sowie den Ausstoß von Treibhausgasen weiter zu reduzieren.Ein weiteres Ziel ist die Schaffung von technischen, organisatorischen Voraussetzungen zur Neustrukturierung unseres Energiemanagements für eine effiziente Wärmeverteilung und optimale Verwendung von Wärmeenergie in unseren Wohnungsbestand. Dazu zählt auch, der Aufbau eines CRM-Systems, mit deren Hilfe unsere Mitglieder Ihr Energieverhalten beobachten und mit dem Durchschnittswert im Haus vergleichen können.Im Rahmen unserer Neubautätigkeit wollten wir unser Portfolio durch bedarfsgerechte Wohnformen mit Betreuungs- und Pflegeangeboten sowie zusätzlichen sozialen Dienstleistungen und Serviceangeboten anreichern. Die Neubauten werden im KfW-70- Standard gebaut, um neben den sozialen auch die energetische Zielsetzung zu erreichen. Dabei stehen die Ressourcenschonung, der Energieverbrauch, CO2-Emission sowie die Flächennutzung und Wasserverbrauch im Mittelpunkt der Betrachtung.Um den gesellschaftlichen Veränderungen entgegenzuwirken, werden wir weitere Geschäftsfelder, die stringent am Kernprozess ausgerichtet sind, etablieren. Mit der geplanten Gründung einer neuen Tochtergesellschaft im Jahr 2015 stellt sich die Neuwoba-Unternehmensgruppe zielgerichtet auf die kommenden Bedarfe in punkto Betreuung, Versorgung und fachgerechte Beratung unserer Mitglieder und Kunden ein.
    

