
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Seit 2016 (für das Geschäftsjahr 2015) veröffentlicht die IBB auf der Basis ausgewählter Kennzahlen (GRI) eine jährliche Berichterstattung zu den relevanten Dimensionen der Nachhaltigkeit (ökonomisch, ökologisch und sozial), wobei sowohl das eigene Wirtschaften als auch die Wirkung der Förderprogramme offengelegt werden.  Die folgenden, mittel- bis langfristigen Ziele hat sich die IBB gesetzt:Geschäftsethik & Produktverantwortung:

Stärkung nachhaltiger Finanzierungen

Gesellschaftliches Engagement & Kommunikation:

Stärkung des Dialogs mit Stakeholdern
Zielgruppenorientierte Datenaufbereitung zur Steigerung der Transparenz über die IBB
Weiterentwicklung des Nachhaltigkeitsmanagements

Soziale Verantwortung gegenüber Beschäftigten:

Fortführung und Weiterentwicklung des Beurteilungs- und Zielvereinbarungssystems
Ausbau der Kompetenzausstattung des IBB-Teams
Anpassung der Führungskompetenz an zukünftige Anforderungen
Stärkung der Möglichkeiten zur Vereinbarkeit von Beruf und Privatem
Förderung der Diversität des IBB-Teams
Weiterentwicklung des ganzheitlichen betrieblichen Gesundheitsmanagements

Beschaffung / Liefermanagement:

Kurze Lieferketten zur Reduzierung von Transportkosten
Prüfung, in welchem Umfang eine Abfrage der gesetzlichen Anforderungen aus der VwVBU über den gesetzlichen Rahmen hinaus für Dienstleister machbar ist
Effiziente Beschaffungsprozesse durch vollkommen digitale Abwicklung mit den Dienstleistern
Vermehrte Einbeziehung von Nachhaltigkeitsaspekten in Ausschreibungen

Umweltschutz & Ressourceneffizienz:

Reduzierung der betrieblichen Verbräuche
Stärkung einer umweltfreundlichen Mobilität
Stärkung der nachhaltigen Beschaffung

Für jedes der genannten Ziele (bspw. Stärkung nachhaltiger Finanzierungen) bestehen wiederum Maßnahmen (z. B. Nachhaltige Nutzung des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) in Form revolvierender Finanzinstrumente) und Kennzahlen (bspw. Förderung in Mio. EUR und neu geschaffene/ erhaltene Arbeitsplätze), die es ermöglichen, die Zielerreichung zu überprüfen. Die vorgenannten Ziele stellen dabei die wichtigsten Ziele für die IBB dar. Diese Ziele und darunter befindliche Maßnahmen wurden im Rahmen des 2 jährlich stattfindenden Stakeholder-Dialogs ermittelt. Die genannten Ziele werden mit hoher Priorität verfolgt.     Der Abgleich zur Zielerreichung findet unterjährig und fortlaufend statt. Der Nachhaltigkeitsbeauftragte erarbeitet gemeinsam mit dem Arbeitskreis für Nachhaltigkeit und der Unternehmensführung Lösungen und implementiert diese in Absprache mit den zuständigen Fachbereichen innerhalb der IBB. Gleichzeitig wird jährlich im Nachhaltigkeitsbericht offengelegt und erklärt, inwiefern eine Maßnahme umgesetzt wurde oder sich noch in Bearbeitung befindet. Mit der Erfüllung der vom Land Berlin übertragenen Aufgaben (bspw. Förderung des sozialen Wohnungsbaus) setzt die IBB die Ziele und Strategien des Landes um. Die Landesziele wiederum orientieren sich an den SDGs, wodurch die IBB mittelbar ebenfalls auf diese Ziele einzahlt. Für den kommenden Bericht ist eine Aufarbeitung geplant, die die wichtigsten SDGs für die IBB in Verbindung mit den eigenen Zielen offenlegt.
    

