
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        In unserem 1. Nachhaltigkeitsbericht 2014 hatten wir uns 17 konkrete Nachhaltigkeitsziele gesetzt, von denen 12 Projekte erfolgreich umgesetzt und ggf. auch fortgesetzt werden. Fünf weitere Projekte werden entweder dieses Jahr umgesetzt oder sind noch in der Prüfungsphase. Zusätzlich wurden fünf weitere konkrete Projekte als Ziel formuliert. Operationalisiert werden die Aufgaben teamübergreifend unter Aufsicht des Gesamtvorstands. Das Energie- und Umweltmanagement der Hamburger Volksbank ist ab 2015 personell verankert sowie mit dem Energie-Audit institutionell implementiert. Die Zielkontrolle erfolgt durch unsere Anspruchsgruppen in den genossenschaftlichen Gremien und die jährliche Publikation des Nachhaltigkeitsberichts. Zusätzlich prüfen wir die Verankerung von Nachhaltigkeitszielen in den Balanced ScoreCards.Einen Überblick über unsere Nachhaltigkeitsziele geben wir in unserem Nachhaltigkeitsbericht auf Seite 31.
    

