
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Analyse von Chancen und Risiken hat für die KESSEL AG in jedem Themenfeld nachfolgende Nachhaltigkeitsziele ergeben, die in den kommenden Jahren kontinuierlich verfolgt werden.   Im Rahmen der kontinuierlichen Weiterentwicklung der Nachhaltigkeitsstrategie wurde eine Reduzierung der Ziele sowie eine Fokussierung auf nachvollziehbare Kennzahlen zur Verfolgung der Zielerreichung festgelegt. Dabei handelt es sich um die zentralen Ziele der KESSEL AG, die kontinuierlich verfolgt werden und nicht weiter priorisiert werden. Zuständig für die Verfolgung der Ziele ist das Nachhaltigkeitsteam, in dem die Beauftragten der verschiedenen Managementsysteme für ihre jeweiligen Bereiche die Fortschritte überprüfen (siehe Kriterium 5). Die Umsetzung der strategischen Ziele in den jeweiligen Abteilungen besitzt eine hohe Priorität. Im Rahmen des Aufbaus eines integrierten Managementsystems ist die weitere Vernetzung des bestehenden Kennzahlensystems sowie der bestehenden Ziele erfolgt.  Bisher ist noch keine Verknüpfung der Ziele mit den Sustainable Development Goals erfolgt. Die Einbindung der SDGs ist derzeit nicht Bestandteil unserer Nachhaltigkeitsstrategie. Eine mögliche Integration wird im Nachhaltigkeitsteam überprüft. Markt: 



Ziel
Erfüllungsgrad
Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung
Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung
Neues Ziel
Kennzahl


Bester Service der Branche bis 2020
weitere Schritte folgen 
→ Ausbildung von Servicekräften→ Ausbau des Servicetechniker-Netzwerkes→ Prozessoptimierung Durchlaufzeiten→ Struktur KD
kontinuierliche Fortführung
bleibt
 


Durchlaufzeit für Reklamationen < 7 Tage bis 2020
weitere Schritte folgen
→ Qualitätszirkel → KundenInfosystem → Rücksendeprozess→ SAP-Prozess für Retouren→ Lieferanteneinbindung
→ Ressourcenaufbau → kontinuierliche Bearbeitung der Themen → Erfassung und Bearbeitungsprozesse  optimieren
bleibt 
2018: 9,5 Tage ab Wareneingang2017: 10,5 Tage2016: 16 Tage


Elektronische Werkerselbstprüfung
Überführung in Standardprozess
→ Messmaschine für Spritzerei: Automatisierungsworkshop→ SAP-Anbindung→ Ausbau von Anwendungen→ Weiterführung der Automatisierung
 
kein Ziel mehr
 


Internationalisierung Qualitätsmanagementsystemnach ISO 9001
Vorbereitung läuft
→ Umstellung auf ISO 9001:2015bis September 2018→ Zertifizierung Polen 2020
kontinuierliche Fortführung
bleibt
 


Internationalisierung und Sicherungdes Standorts Lenting
Überführung in Standardprozess
→ Ausbau der Vertriebsaktivitäten in den Standortmärkten→ bauliche Maßnahmen in Lenting→ Nutzung der Produktion in Polen und China als Kapazitätspuffer für Lenting→ kontinuierliche Weiterführung der Internationalisierungsstrategie
 
kein Ziel mehr
 


Optimierung der Lieferantenqualität auf eine Reklamationsquote < 1000 ppm 
kontinuierlicher Prozess
→ Lieferantenaudits → Optimierungsprozesse
Die Zielvorgabe wurde von 500 ppm auf 1000 ppm angepassst, da die gesetzte Zielvorgabe realistisch nicht zu erreichen ist. Deutliche Fortschritte sind jedoch bereits erkennbar. 
bleibt
2018: 864 ppm2017: 2.707 ppm2016: 2.882 ppm


Aufbau Integriertes Managementsystem
neu
→ Anpassung Organisation→ Überarbeitung Kennzahlensystem→ Zentralisierung von Controlling und Reporting
kontinuierliche Fortführung
bleibt
 



Gemeinwesen:



Ziel
Erfüllungsgrad
Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung
Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung
Neues Ziel
Kennzahlen


Compliance-Richtlinien(Deutschland und international)
erledigt
Aufnahme von Compliance-Richtlinien in alle Lieferantenvereinbarungen
 
 nein
 



Mitarbeiter:



Ziel
Erfüllungsgrad
Durchgeführte Maßnahmen zur Zielereichung
Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung
Neues Ziel
Kennzahlen


Erreichung einer Gesundheitsquote > 96%
nicht erreicht
→ betriebliches Gesundheitsmanagement→ Optimierung Arbeitsschutzmaßnahmen
Ausbau des betrieblichen Gesundheitsmanagements 
bleibt
2018: 94%2017: 95,7%2016: 96%


Förderung der Kommunikation zwischen den Abteilungen
Überführung in Standardprozesse
→ Projekt Führungskultur/ -prozess→ Technikrunde→ projektorientierte Organisationüber Abteilungen hinweg
 
kein Ziel mehr
 


Standardisierung der persönlichen Schutzausrüstung
Überführung in Standardprozess
→ Entwicklung von Standards für die persönliche Schutzausrüstung→ kontinuierliche Weiterführung
 
kein Ziel mehr
 


Schulungsquote Personalentwicklung > 10%
neu
Personalentwicklungsprogramm: → Mitarbeiterberatung→ erweitertes Schulungsangebot
→ Weiterführung des Personalentwicklungskonzepts→ Festlegung von Zielvorgaben → Ausbau Schulungsangebot
beibt
2018: 43%2017: 56%2016: 54%


Einführung Arbeitsschutzmanagement nach ISO 45001 bis 2020
gestartet
 
 
bleibt
 


Arbeitsunfallquote < 4%
kontinuierlicher Prozess
→ Regelmäßige Schulungen→ Führungskultur→ Neue Anlagen→ Schutzausrüstung
 
bleibt
2018: 3,2%2017: 3,4%2016: 3,6%


Ausfallquote < 0,15%
kontinuierlicher Prozess
→ Regelmäßige Schulungen→ Führungskultur→ Neue Anlagen→ Schutzausrüstung
 
bleibt
2018: 0,16%2017: 0,10%2016: 0,12%



Umwelt:



Ziel
Erfüllungsgrad
Durchgeführte Maßnahmen zur Zielerreichung
Wenn das Ziel nicht erreicht wurde, laufende Maßnahmen zur Erreichung
Neues Ziel
Kennzahlen


Ressourcenschonender Energiemix
Weiterführung
→ Inbetriebnahme BHKW(Versorgungssicherheit und Energieeffizienz)→ Ausbau PV-Anlagen
→ Zukaufstrom aus Wasserkraft → PV-Eigenstromerzeugung
bleibt
 


Verbesserung des CO2-Index (to/T€ Wertschöpfung) um jährlich 2%
Weiterführung
→ BHKW→ neue Spritzgussmaschinen→ Zukauf Strom aus Wasserkraft
 
bleibt
to CO2 /T€ Wertschöpfung:2018: 0,322017: 0,322016: 0,33


Verbesserung des Energieverbrauchs-Index (kWh/T€ Wertschöpfung) um jährlich 2%
Weiterführung
→ Neue Maschinen mit geringerem Verbrauch→ LED-Beleuchtung→ Q-Zirkel Energieeffizienz
 
bleibt
kWh/T€ Wertschöpfung:2018: 1.5512017: 1.5722016: 1.591


Nutzung der Prozesswärme aus der Produktion
in Vorbereitung
 
 
bleibt
 


Erhöhung des Bewusstseins der Mitarbeiterin Bezug auf Energieeffizienz
Weiterführung
→ Schulung AL und neue Mitarbeiter→ Q-Zirkel Energieeffizienz→ Energie-Scouts→ Einbindung in Grundkurs Entwässerungstechnikfür neue Mitarbeiter
→ Einführung Schulungstool→ Online Unterweisungsmanager → Ausbau Schulungsangebot
bleibt
 


Verbesserung des Papierverbrauchs-Index  (Blatt/T€ Wertschöpfung) auf < 160
Weiterführung
→ Umstellung auf doppelseitigen Druck→ Digitale Personalakte und Lohnabrechnung→ Weitere Digitalisierung
 
bleibt
Blatt Papier/T€ Wertschöpfung:2018: 1572017: 1762016: 192


Internationalisierung Umweltmanagementsystemnach ISO 14001
Weiterführung
 
Zertifizierung Polen bis 2020
bleibt
 


AEV-Abfall-Index < 17 (kg/T€ Wertschöpfung)
neu
→ Verpackungen vermeiden→ Bewusstsein stärken→ Bessere Mülltrennung
Umstellung auf Index-Kennzahl
bleibt
kg AEV-Abfall/T€ Wertschöpfung:2018: 162017: 162016: 15


Umstellung Bauzeitschutzdeckelauf 100% Recyclingmaterial
erledigt
Umstellung erfolgt
 
kein Ziel mehr
 


Abfall-Index < 50 (kg/T€ Wertschöpfung)
neu
→ Verpackungen vermeiden→ Bewusstsein stärken
Umstellung auf Index-Kennzahl
 
kg Abfall/T€ Wertschöpfung:2018: 442017: 452016: 39


Wasserverbrauchs-Index  < 0,5 (m3/T€ Wertschöpfung) 
Weiterführung
Analyse und Optimierung des Wasserverbrauchs
 
bleibt
m3 Wasser/T€ Wertschöpfung:2018: 0,302017: 0,452016: 0,94


Recycling-Quote > 40% (Wertstoffanteil kg/Abfall kg)
neu
 
 
bleibt
Wertstoffanteil kg/Abfall kg:2018: 46,7%2017: 45,2%2016: 40,8%




Optimierung der Lieferantenqualität auf eine Reklamationsquote < 500 ppm bis 2020 ACHTUNG: Widerspruch zu Excel-Tabelle hier sind <1000 ppm angegeben. Wenn das Ziel gg. 2016 herabgesetzt wurde, muss eine Begründung angeben werden ïƒ  Erreichung von 500 ppm sind mittelfristig nicht realistisch. Zielvorgabe wurde auf 1.000 ppm angepasst, eine deutliche verbesserung ist erkennbar


