
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    



Unser übergeordnetes Ziel ist es, uns stets gegenüber vorher zu verbessern. Unsere Nachhaltigkeitsstrategie wollen wir kontinuierlich weiterentwickeln und den aktuellen Umständen anpassen: Sämtliche Maßnahmen werden konsequent auf ihren Nachhaltigkeitseffekt hin überprüft und neue Erkenntnisse zeitnah eingebunden (siehe auch den aktuellen Nachhaltigkeitsbericht 2018). Wir wollen uns wie bisher den gesellschaftlichen Herausforderungen stellen: Wir werden weiterhin gezielt ältere Menschen in ihrem Alltag unterstützen, ab dem zweiten Quartal 2019 auch durch unseren ambulanten Pflegedienst, und uns für Inklusion stark machen, uns nach wie vor um angemessene Unterkünfte für Asylbewerber und anerkannte Flüchtlinge kümmern sowie für deren Betreuung sorgen. Wir möchten Wohnraum in unseren Beständen auch zukünftig zu bezahlbaren Mieten anbieten, indem wir die Nebenkosten durch ein konsequent angewendetes Management gering halten und Kaltmieten vereinbaren, die unter dem Niveau der ortsüblichen Marktmiete liegen. Durch innovative und nachhaltige Projekte verfolgen wir einerseits das Ziel, den steigenden Energiekosten und dem übermäßigen Ausstoß von Kohlendioxid durch Energieeinsparungen weiter entgegenzuwirken. Andererseits erreichen wir aufgrund des Verwaltungsbestands von fast 20.000 Wohnungen bei einer Vielzahl von Betriebskostenarten Großkundenrabatte oder ähnliche Vorteile. Über Ergebnisse und Erfahrungen im Bereich energetischer Modernisierungsmaßnahmen tauschen wir uns in der Branche und im Rahmen des Klimapakts Schleswig-Holstein mit anderen Akteuren der Wohnungswirtschaft aus. Dabei werden auch Daten und Fakten verglichen. Ziel ist es, die gemeinsamen Strategien allgemein und für das Land weiterhin aktiv mitzuentwickeln und bei der wankendorfer umzusetzen.  Die nachhaltige Unternehmensführung verantwortet der Vorstand der Wankendorfer Baugenossenschaft für Schleswig-Holstein eG. Ein CSR-Beauftragter übernimmt die operationalen Aufgaben innerhalb der Nachhaltigkeitsstrategie. Der Compliance-Beauftragte achtet darauf, dass die unternehmensintern vereinbarten Verhaltensgrundsätze und die gesetzlichen Vorgaben eingehalten werden (siehe auch Kriterium 5 Verantwortung).Über unsere Aktivitäten berichten wir transparent und kontinuierlich auf unserer Internetseite, zwei Mal im Jahr in unserem Mitglieder- und Kundenmagazin, jährlich in unserem Geschäftsbericht und unserem im Zweijahresrhythmus erscheinenden Nachhaltigkeitsbericht. 




