
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Zu den Hauptzielen von EY zählen Wachstum, Wohlstand und gleiche Chancen für alle. Um diese Ziele zu erreichen wurden Prinzipien und Leitlinien festgelegt, die Orientierung geben sollen. EY ist sich seiner ökonomischen, ökologischen und sozialen Verantwortung bewusst. Zu den grundlegendsten Prinzipien zählen nachhaltiges Denken und Handeln sowie Schaffen von Transparenz und Vertrauen.Wie setzt EY das um?Festlegung der Leitlinien durch den Global Code of Conduct, regelmäßiger Transparenzbericht, Nachhaltigkeitsbericht sowie ständige Schulungen und Befragungen der Mitarbeiter. Werte und Ziele werden von unserem höchsten Leitungsorgan vorgelebt.Eines unserer wichtigsten Ziele ist es, den ökologischen Fußabdruck zu reduzieren. Dieses Ziel wollen wir erreichen, indem wir den Energieverbrauch reduzieren und weniger Treibhausgasemissionen verursachen. Hinzu kommt, dass Materialverbrauch und Abfallaufkommen verringert werden sollen. Neben den Nachhaltigkeitszielen verfolgt EY auch Ziele hinsichtlich der Arbeitsplatzgestaltung für die Mitarbeiter, als auch die Verbesserung der Leistungen für den Kunden. Ebenso wichtig ist es, unsere Expertise in sozialen Bereichen anzuwenden. EY will einen positiven Beitrag zur Gesellschaft leisten und sich vor allem für Bildung einsetzen.Um die umgesetzten Strategien sowie die Erreichung unserer Ziele zu kontrollieren, führt EY in regelmäßgen Abständen interne Befragungen durch, um Rückschlüsse auf Wahrnehmung der CR-Programmen unter den Mitarbeiter machen zu können. Außerdem beziehen wir auch unsere externen Stakeholder mit ein und befragen diese auch zu ihrer Einschätzung unserer Wesentlichkeitsmerkmale und Nachhaltigkeitszielen. Dies soll letztendlich einen Überblick schaffen, in welchen Bereich wir bereits erfolgreich Nachhaltigkeitsstrategien umgesetzt haben und an welchen Stellen wir uns noch verbessern können.


