
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Nachhaltigkeit und damit auch Umweltschutzbelange sind für Sika seit vielen Jahren Themen höchster Priorität und werden auf allen Leitungsebenen unterstützt und vorangetrieben. Verankert sind sie unter anderem in der konzernweit gültigen Sika Nachhaltigkeitsstrategie. Diese steht unter dem Titel "More Value, Less Impact": Ziel ist, einerseits den Nutzen für die Kunden zu steigern und gleichzeitig die Umweltwirkungen zu reduzieren. Die Sika Nachhaltigkeitsstrategie umfasst insgesamt sechs Zielfelder, die alle mit jährlichen, für alle Sika Landesgesellschaften verpflichtenden Zielvorgaben versehen sind:



Zielfeld
Beschreibung
Ziel


Wirtschaftliche Leistung
Unser Erfolg kommt allen Anspruchsgruppen zugute
Betriebsgewinn (EBIT) 12-14 % des Nettoerlöses


Nachhaltige Lösungen
Wir sind führend in der Industrie. Wir gehen mit einem Portfolio von nachhaltigen Produkten, Systemen und Dienstleistungen voran.
Alle neuen Projekte sind nach Sikas Produktentwicklungsprozess beurteilt. Alle lokalen Schlüsselprojekte sind umgesetzt.


Standortgemeinden / Gesellschaft
Wir bilden Vertrauen und schaffen Werte - mit Kunden, Standortgemeinden und der ganzen Gesellschaft.
Pro Jahr 5 % mehr Projekte.


Energie
Wir gehen sorgsam mit Ressourcen und Kosten um.
Pro Tonne und Jahr 3 % weniger Energieverbrauch.


Wasser / Abfall
Wir steigern die Wasser- und Materialeffizienz.
Pro Tonne und Jahr 3 % weniger Wasserverbrauch und Abfall.


Arbeitssicherheit
Sika Mitarbeitende verlassen den Arbeitsplatz gesund.
Pro Jahr 5 % weniger Unfälle.



Jedes der sechs Zielfelder leistet zu mindestens einem Nachhaltigkeitsziel der Vereinten Nationen (SDG) einen Beitrag. Von besonderer Bedeutung sind die Ziele Nr. 3 (Gesundheit und Wohlergehen), 4 (Hochwertige Bildung), 6 (Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen), 8 (Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum), 9 (Industrie, Innovation und Infrastruktur), 11 (Nachhaltige Städte und Gemeinden) und 12 (Nachhaltige/r Konsum und Produktion). Die genaue Zuordnung der SDGs zu den Zielfeldern ist im Sika GRI-Bericht 2018 auf den Seiten 4-8 ersichtlich. Die Einhaltung der Zielvorgaben kontrolliert Sika regelmäßig anhand der jährlich vorgegebenen Ziele auf Basis der erhobenen Daten. Verantwortlich sind Personen aus den Bereichen Operations, EHS, Personal und Finanzen. Die Ergebnisse auf Konzernebene fließen in die GRI-Berichterstattung des Sika Konzerns ein.
    

