
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Unternehmensziele des High-Tech Gründerfonds sind in seinem Leitbild festgehalten. Aus dem Leitbild lassen sich neben seinen ökonomischen Konzepten, auch die ökologischen und sozialen Ziele des Fonds ableiten.  Somit übernimmt der Fonds eine über die gesetzlichen Vorgaben hinausgehende Verantwortung gegenüber Investoren, Technologieunternehmen, Mitarbeiter_innen und der Gesellschaft, die folgendermaßen ausgestaltet ist: 

Der Fonds verfolgt eine langfristig orientierte, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik und trägt so verlässlich zu einer kontinuierlich positiven Entwicklung von Wirtschaft und Gesellschaft bei.
Die Qualität seiner Arbeit steht für den Fonds an erster Stelle. Er verhält sich fair gegenüber seinen Partner und orientiert sich aus eigenem Antrieb an freiwilligen, relevanten Standards.
Der Fonds bietet seinen Mitarbeiter_innen langfristige Berufsperspektiven in Verbindung mit einem umfassenden Weiterbildungsangebot.

Die Zielerreichung wird durch die Gesellschaft gemessen und durch Aufsichtsorgane überwacht. Diese gesetzten Ziele werden intern gleich priorisiert.


