
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir möchten durch unseren anspruchsvollen nachhaltigen Handlungsansatz eine Vorreiterrolle im Bananenanbau weltweit übernehmen. Der Anbau in Mischkulturen ohne Einsatz von Herbiziden und Nematiziden ist heute bei uns möglich, da wir viele Jahre auf über 60ha Experimentierfläche nach den erfolgreichsten nachhaltigen Anbautechniken suchen. Dafür nehmen wir hohe Zusatzkosten in Kauf, auch Zertifizierungen und Studien kosten uns Geld. Dennoch arbeiten wir stets wirtschaftlich und ökonomisch nachhaltig.Wir möchten durch Forschung trotz SN zu 100% auf biologischen Anbau umstellen. Ziel ist, dass die Plantage Lebensraum für bedrohte Arten ist. Das Monitoring führen wir kontinuierlich durch. Wir glauben, dass ein stabiles Ökosystems die Stauden vor Krankheitsbefall schützt und dass dieser positive wirtschaftliche Nutzen bislang unterschätzt wird. Zentral ist der stetige Wissensaustausch. Wir möchten weitergeben, lernen und uns noch stärker vernetzen. Herausforderung ist die bessere Sichtbarkeit und Transparenz unseres Handelns – besonders auch für den Konsumenten. Derzeit werden unsere Bemühungen durch kein Zertifikat angemessen widergespiegelt und unsere Kommunikation ist bis dato nicht ausreichend. Darum wollen wir engeren Kontakt zu Konsumenten-Netzwerken und Supermärkten knüpfen. So können wir das gesellschaftliche Nachhaltigkeitsbewusstsein fördern, ein absolut nachhaltiges Produkt anbieten und Veränderungsprozesse bei großen Produzenten anstoßen sowie unserem hohen nachhaltigen Handlungsanspruch in der gesamten Lieferkette noch besser gerecht werden.Die Plantage ist von jeher Lernort für MitarbeiterInnen und Familien, stärkt fachliche und soziale Kompetenzen. Wir möchten in Zukunft noch weiter gehen und Interessierten die Möglichkeit bieten, auf und um die Plantage herum aktiv zu werden. Dafür suchen wir nun nach Kooperationen mit Tourismusverbänden, Schulen und wissenschaftlichen Institutionen um Impulse auf allen Ebenen in unseren Arbeitsalltag zu integrieren.Unser Ziel ist eine absolut nachhaltige Produktion, ein Agrarunternehmen als stetiger Lernort, der Mensch und Natur zusammenführt. Unser Ansatz um dies zu erreichen beinhaltet u.a.:Langfristige Verträge mit MitarbeiterInnen und Handelspartnern (auch in Problemfällen), partizipative Strukturen, dialogorientiertes Zusammenarbeiten aller Bevölkerungsgruppen, Frauen auch in Führungspositionen, regelmäßige Schulungen, Weiterbildungen, Betriebsausflüge, nonformale Bildungsangebote, Reduktion von Analphabetismus, Stärkung von Kompetenzen, stetige Kooperationen und Wissensaustausch mit diversen Stakeholdern. Lebensraum und Korridor für Flora und Fauna, Anpassung an den Klimawandel, Reduktion von Folgeschäden, Mischkulturen, Förderung von Pflanzenvielfalt, gänzlicher Verzicht auf Nematizide und Herbizide, Steigerung der Bodenqualität durch eigene organische Düngemittel, Forschung zur Kontrolle von Plagen durch natürliche Selektion, Pflanzkompositionen und integrative Bewirtschaftung, absolut ressourcenschonendes Wirtschaften, Suffizienz und Recycling.Konkrete Meilensteine für 2016 sind die Errichtung eines Schulungs- und Kompetenzzentrums, eine strategische Allianz mit unseren Handelspartnern und entsprechende Kampagne im Bereich Biodiversität, Reduktion der Anfälligkeit für klimabedigte Ernteausfälle und Bodenverlust, Steigerung des Humusgehalts. Mittelfristige Meilensteine sind der 100% biologische Anbau, strategische langfristige transdisziplinäre Forschungspartnerschaften und eine Lohnaufstockung für MitarbeiterInnen dank steigender Rentabilität.Messbare Teilerfolge/ Auszeichnungen sind u.a.:Klimaneutrale autarke Produktion, Überschuss von 132 Tonnen, somit positive Klimabilanz. Über 300 Tierarten nutzen die Plantage als Lebensraum, Korridor, zur Nahrungssuche. Regelmäßiges Monitoringprogramm in Kooperation mit Partnern. Messbar hohe Bodenvielfalt und starke Ertragsraten, 40ha bereits Bio-zertifiziert, kompletter Verzicht auf Nematizide, Herbizide, bereits 50% weniger Fungizidausbringungen als üblich. Auszeichnungen für besonders innovatives, beispielhaftes und nachhaltiges Wirtschaften.
    

