
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Nachhaltiges Wirtschaften ist im Unternehmen tief verankert. Ziel von brands & values ist es Kunden dabei zu unterstützen in den jeweils projektspezifisch relevanten Aspekten nachhaltiger zu wirtschaften. In der Vergangenheit hat brands & values Daten bezüglich seiner Umwelteinflüsse erhoben, z.B. den CO2-Fußabdruck des Unternehmens. Aufgrund geringem Interesse und niedrigem absoluten Verbrauch, wurde dies allerdings als nicht wesentlich eingestuft und wird seitdem nicht detailliert erhoben. Der Fokus liegt auf Kundenprojekten, da dort auch der eigentliche Einfluss liegt. Als Beraterunternehmen fungiert brands & values als Multiplikator für nachhaltige Entwicklung. Des Weiteren ist brands & values bestrebt langfristig die Ertragskraft durch nachhaltige Produkte und Dienstleistungen zu sichern und somit kontinuierlich einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung zu leisten sowie Arbeitsplätze sichern. Individuelle Nachhaltigkeitsziele verfolgt unser Unternehmen nicht, wir richten uns jedoch nach den SDGs aus. Maßgebliche Ziele sind dabei SDG 8 Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit für alle und SDG 12 Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen, deren Erreichen wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit unterstützen wollen.
    
    

