
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Entsprechend der Wesentlichkeitsanalyse sind wir bestrebt unsere Kooperationen so zu verstärken, dass dadurch eine höhere Kundenzahl und somit gesellschaftliche Wirkung erzielt werden kann (gegenwärtig ist dies auch eine Kapazitätsfrage), ohne dass die Qualität leidet.Reisetätigkeiten > 100 km einfach sollen weiterhin per Bahn erfolgen (zu berücksichtigen ist hierbei die Elektrifizierung der Südbahn Ulm - Lindau).Erste Priorität bei den Nachhaltigkeitszielen hat die oben genannte Erhöhung der Kundenzahl bzw. die Erhöhung von Kooperationen. Kontrolliert werden die Ziele vom Inhaber. Weitere Ziele sind nicht explizit definiert, ebenso gibt es keinen expliziten Bezug zu den Sustainable Development Goals.
    

