
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Ziele ergeben sich einerseits auf Basis der ganzheitlichen Unternehmenspolitik und der jährlichen strategischen Planung, welche dialogisch im Führungskreis durchgeführt werden und anderseits auf Basis der interaktiven Stakeholdereinbindung und deren Rückmeldungen. Derzeit sind folgende Ziele für FAHNENGÄRTNER maßgebend: Mitarbeiterzufriedenheit, Sicherheit am Arbeitsplatz / Arbeitsunfälle, Gesundheit, Reduktion des Energieverbrauchs, Reduktion des Abfalls und des Ressourceneinsatzes, Erhöhung der Produktlebenszyklen durch Innovationen, gesellschaftliche Akzeptanz und Integrität.Das integrierte Controlling ist derzeit im Aufbau.
    

