
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Gewinne ausschließlich im Rahmen einer glaubwürdigen Geschäftspolitik zu erwirtschaften, ist ein dauerhaftes und langfristiges Ziel der Evenord-Bank. Die strategische Zielformulierung erfolgt daher innerhalb der Finanzperspektive einzig und allein auf Basis der dargestellten strategischen Grundausrichtung der Bank: die Optimierung des Kundennutzens unter strikter Wahrung des Aspektes der Glaubwürdigkeit.Weitere auf dem Wertemanagementsystem basierende Ziele sind sowohl eine weitere Erhöhung der Markenbekanntheit, der Erfolgswahrnehmung und des Gesamtimages als auch eine weitere Stärkung der Mitarbeiterkompetenzen und der Kundenzufriedenheit mit dem Produkt-/Leistungsangebot sowie
der Qualität. Weitere strategische Ziele sind unter anderem eine nachhaltige Sicherstellung des Wertefundaments, die Optimierung des wertekonformen Führungsverhaltens und die Verbesserung der Wirtschaftlichkeit im Kundengeschäft. Ebenso wichtig ist der Evenord-Bank ein langfristiges Gleichgewicht zwischen Mittelherkunft und Mittelverwendung im Sinne des e-Prinzips. Dabei wird die Kreditvergabepolitik durch regelmäßigen Abgleich mit den Anlageentscheidungen der Kunden so gesteuert, dass die Vorstellungen der Kundinnen und Kunden so weit wie möglich durch die Kreditvergaben erfüllt werden können.
Durch das Wertemanagementsystem, das auf dem EFQM-Modell fußt, wurde in der Bank eine wesentliche Grundlage für eine fundierte Wertereflexion geschaffen. Es ermöglicht eine ganzheitliche Sicht auf die Organisation und dient als Grundlage bei der strategischen Zielformulierung, messbar durch die Balanced Scorecard. In der Balanced Scorcard ist jedes Ziel einer bestimmten quantifizierbaren Messgröße zugeordnet (z.B. Gleichgewicht der Mittelherkunft und- verwendung im Sinne des e-Prinzips durch Verringerung der Deltas auf den Positionen der Aktiv- und Passivseite im Rahmen der Erstellung der Sinnbilanz). Die Ziele orientieren sich zudem an den Punkten der Sustainable Development Goals. Mit Hilfe des aktuellen Ist-Wertes und des zukünftigen Zielwertes wird die Zielerreichung analysiert. Deren regelmäßige Überprüfung ermöglicht dabei die zukunftsorientierte Anpassung an die Gegebenheiten des Marktes sowie die Berücksichtigung der Weiterentwicklung der Werte in der Bank. Der Zielerreichungsgrad befindet sich in allen Bereichen bereits auf einem hohen Niveau.
Zusätzlich zur Balanced Scorecard berücksichtigen untergeordnete, speziell von und für die einzelnen Abteilungen entwickelte Mini-Balanced Scorecards eine detailliertere und operativ ausgerichtete Zielformulierung, welche wiederum auf die Erreichung der übergeordneten Ziele ausgerichtet sind.
Dies erleichtert eine möglichst zielgerichtete als auch detaillierte Arbeitsweise und stellt den Zielerreichungsgrad jedes einzelnen Arbeitsbereichs deutlicher heraus.
Um sich speziell die sozialen und ökologischen Auswirkungen des e-Prinzips bewusst zu machen, analysiert die Bank die prozentualen Anteile der Geldanlagen und Finanzierungen in den Bereichen Mensch, Umwelt und regionale Wirtschaft. Diese werden in Form der jährlichen Sinnbilanz veröffentlicht, welche dem bankinternen Monitoring dient. Kundenanlagegelder sowie -finanzierungen fließen in die Sinnbilanz und veranschaulichen die einzelnen Bereiche.
Als Unterzeichner des UN Global Compact und Mitglied von über 13.000 Unternehmen und Mitgliedern der wichtigsten und größten Initiative der Welt, legt die Evenord-Bank die siebzehn Ziele für nachhaltige Entwicklung als weitere Grundlage für ihr tägliches Handeln.
Weiterhin können die Erfolge der Evenord-Bank anhand diverser Auszeichnungen gemessen werden. Im Berichtsjahr 2018 wurde die Evenord-Bank von der Initiative Ludwig-Erhard-Preis e.V. im Wettbewerb um den deutschen Excellence-Preis mit der Auszeichnung „European Foundation for Quality Management (EFQM) Recognised for Excellence 5 Star“ und im Finale mit dem „Deutschen Excellence-Preis“ in Silber ausgezeichnet. Zum wiederholten Male wurde die Evenord-Bank zudem vom Forum Nachhaltige Geldanlagen (FNG) als einzige Universalbank in den Marktbericht Nachhaltige Geldanlagen aufgenommen. Des Weiteren unterzeichnete die Evenord-Bank den UN Global Compact, ist wiederholt GOLD-Partner der Fairness-Stiftung gGmbH, wurde erneut von der Verbraucherzentrale Bremen als eine von 14 Banken mit Nachhaltigkeitsstandards benannt und ist zu einem von Bayerns besten Arbeitgebern 2018 gewählt worden. Weiterhin wurde die Evenord-Bank von verschiedenen Bewertungsportalen für die nachhaltigen Produkte e-Privatkredit und e-Privatkonto ausgezeichnet.


