
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Unternehmensziele des Unternehmens liegen in der Bewusstseinsschärfung, Identifikation von Handlungspotential und Begleitung der Maßnahmen beim Kunden und beim Unternehmen selbst.Oberstes Ziel ist es, einen wesentlichen Beitrag zu leisten: Reduzierung von Treibhausgasemissionen, Umweltgiften, fairer Umgang mit Mensch und Tier, Ressourcenschonung und Recycling, etc. Nachhaltigkeitsziele:Kunden- und Partnerbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Kooperationspartner und Kunden mit der gelieferten Leistung und der Übereinstimmung derer mit den vereinbarten Zielen. Um effiziente und nachhaltige Lösungen zu finden werden jedes Projekt und jeder Auftrag im Vorfeld eingehend mit Partnern und Kunden offen und fair erörtert. Zu jedem Projekt und jedem Auftrag werden Partner und Kunden zudem um Rückmeldungen und Bewertungen gebeten, welche bei Bedarf zur Prozessverbesserung benutzt werden. Umweltschutz: Das erklärte Ziel des Unternehmens ist es dem Klimawandel aktiv entgegen zu wirken sowie den Umgang mit uns und unserem Planeten nachhaltig zu unterstützen.

Daher werden in allen Beratungsprojekten ohne Berechnung immer wertvolle Hinweise und Tipps mit Bezug auf festgestellte Schwachstellen gegeben und (wichtig!) bei der Feststellung von best-practice-Beispielen auch gelobt. In diesen Kontext können Themen wie Vermeidung von Plastiktüten, Nutzung von Glas- statt Plastikflaschen, Einbeziehung der Mitarbeiter etc. fallen, auch mit starkem Bezug zum privaten Nutzen.
Für Kurzstrecken werden Fahrräder genutzt
Für die Beregnung von Grünflächen und die WC-Spülung kommt Regenwasser zum Einsatz.
Strom und Heizung werden ausschließlich aus regenerativen Quellen versorgt.
Das Gebäude wurde als Energieplushaus konzipiert und umgesetzt.


Die Zielerreichung wird jährlich kontrolliert.

Soziales Engagement: Intensiver persönlicher Einsatz für eine Sache von der ich überzeugt bin, das ist für mich selbstverständlich.

Das beginnt bei der Namensgebung meines Büros (renervis steht für renewable-energy-vision, also die Vision für erneuerbare Energien), geht über mein Verständnis für nachhaltige, umwelt- und klimaschonende Prinzipien bis hin zur Unterstützung hilfsbedürftiger Menschen, Tier- & Naturschutz sowie soziales Engagement.
ACT-ORANGE ... save our planet: Aus diesem Grund habe ich mit ACT-ORANGE ...save our planet auch eine gemeinnützige Initative für Nachhaltigkeit gegründet und toure durch die Lande, halte Vorträge, gebe Seminare und organisiere Veranstaltungen im Kontext der Nachhaltigkeit. Aus diesem Grund wurde ACT-ORANGE ... save our planet  auch 2014 von der UNESCO als UN-Weltdekadeprojekt "Bildung für nachhaltige Entwicklung" ausgezeichnet - mehr dazu hier.
Ehrenamt: Die Energiekonzept Donnersberg AöR ist eine Anstalt öffentlichen Rechts, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, sinnvolle erneuerbare Energiekonzepte regional zu betreiben. Seit 2012 bin ich gewähltes Mitglied des Verwaltungsrates und unterstütze ehrenamtlich den Vorstand bei der Bewertung der Projekte und der Geschäftsstrategie. Außerdem bin ich in verschiedenen anderen Projekten und Verbänden ehrenamtlich tätig - ganz im Sinne von Klimaschutz, sauberen Energien und einer nachhaltigen Zukunft mit Chancen für die nächsten Generationen.
Gesundes Arbeiten: Damit die Gesundheit stets sichergestellt ist, bin ich in der Obhut der Naturheilpraxis Rita Weber. Hier sind unter anderem die Themen gesunde Ernährung, coaching und work-life-balance Programm.
Artenschutz / Bedrohte Tierarten (GEH e.V.): Auch der Schutz bedrohter Tierarten hat es mir angetan. So helfe ich beim Erhalt vom Aussterben bedrohter Tierarten, in dem ich vom Aussterben bedrohte Schafarten der Rassen Soay und Wiltshire-Horn züchte. "Nebenbei" pflegten die Tiere auch ein nahegelegenes Naturschutzgebiet, was dem Schutz und Erhalt weiterer vom Aussterben bedrohter Arten in Flora und Fauna sicherzustellen hilft. Ich achte auf artgerechte Haltung in Ganzjahresfreihaltung weit über die Richtlinien des Bio-Gütesiegels hinaus.

Unternehmensführung: renervis-consulting | gregor weber verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit und kontrolliert diese Zielsetzung permanent.



