
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) werden als kommunales Verkehrsunternehmen u.a. über vereinbarte Unternehmensziele geführt. Der Anspruch einer nachhaltigen Entwicklung ist für das Unternehmen Teil der strategischen Ziele und operationalisiert sich im Rahmen der jährlichen sowie mehrjährigen Unternehmensplanung.   
Insbesondere die mit dem Zielbild einer nachhaltigen Wirtschaft verbundenen Handlungs-/Planungszeiträume haben sich im Vergleich zu den 1990er Jahren zwischenzeitlich deutlich verändert. Für Aspekte wie die Klimafolgenanpassung des Unternehmens reicht der betrachtete Zeitraum Jahrzehnte voraus. Die Zielstellung einer Klimaneutralen Metropole Berlin wird durch die BVG mit Fokus auf das Jahr 2050 unterstützt. Vertragliche Vereinbarungen mit dem Land Berlin zur Sicherstellung eines leistungsstarken wie auch ökologisch und sozial verantwortlichen öffentlichen Nahverkehrs werden über das 2020 hinaus bis zum Jahr 2035 reichen.   
In diesem Zusammenhang ist bereits heute die Ablösung des bislang mit fossilen Energieträgern realisierten BVG-Omnibusverkehr bis zum Jahr 2030 angestoßen worden. Die für das Berichtsjahr 2018 nachhaltigkeitsrelevanten Unternehmensziele stehen in engem Zusammenhang zu den bereits im Jahr 2010 mit Unterstützung und Verifizierung einer Wirtschaftsprüfungsgesellschaft herausgearbeiteten Nachhaltigkeitszielen für die BVG und sind wie folgt darzustellen:  
Wirtschaftliche Dimension:

„Schwarze Null“ (EBITDA, wirtschaftlich stabiles Verkehrsunternehmen)
Jährliche Steigerung der Anzahl beförderter Fahrgäste
Verringerung der Schulden

Ökologische Dimension

Minderung der CO2-Emissionen
Minderung des Stickoxid-Eintrags
Verbesserung des spezifischen (verkehrsleistungsbezogenen) Energieverbrauchs

Sozial-gesellschaftliche Dimension

Attraktiver Arbeitgeber
Frauenquote
Barrierefreiheit im BVG-Nahverkehrssystem

Die Ziele einer nachhaltigen BVG-Unternehmensentwicklung sind im Dreiklang ihrer wirtschaftlichen, umwelt-/klimaschutzseitigen wie auch sozial-gesellschaftlichen Dimensionen gleichrangig.  
Mit Blick auf eine insbesondere auch langfristig zu sichernde Erfolgsfähigkeit und Zielerreichung nachhaltigen Wirtschaftens wird in Abstimmung mit dem Eigentümer Land Berlin wie auch den seitens der BVG eingegangener Verpflichtungen (beispielsweise im Rahmen des UN Global Compact) den Zielen

„Schwarze Null“ (Wirtschaftlicher Erfolg)
Minderung CO2-Emissionen (Klimaschutz)
Steigerung Fahrgastzahlen ÖPNV Berlin (Attraktive lebenswerte Metropole Berlin)

eine besonders hohe Priorität eingeräumt. Für den im Klimaschutz besonders relevanten Zeitraum bis 2030 wurden im Unternehmen beispielsweise für den Ausbau der Elektromobilität im Omnibusbereich Meilensteine mit ökologischen Vorteilen definiert, um sowohl dem Eigentümer Land Berlin sowie allen Stakeholdern und Geschäftspartnern einen im Nachhaltigkeitsanspruch klaren Handlungs- und Entwicklungspfad der BVG aufzuzeigen.   
Durch den Eigentümer Land Berlin werden jährlich qualifizierte Leit-/Zielbilder zur Wirtschaftsplanung seiner kommunalen Unternehmen vorgegeben, die zunehmend den gemeinsamen Anspruch einer nachhaltigen Entwicklung bzw. insbesondere die Erreichung gesteckter ökologischer / klimaschutzorientierter Ziele verdeutlichen.   
Die inhaltliche Verknüpfung der BVG-Nachhaltigkeitsziele mit den UN Sustainable Development Goals (SDG) ist bereits im DNK-Kriterium 2 dargelegt. Die BVG wird sowohl inhaltlich wie auch kommunikativ die UN SDGs umfänglich unterstützen und ebenso im Zusammenwirken mit seinen Stakeholdern konkret ausgestalten.
Beispielhaft kann hierfür die Mitte 2018 mit dem Kundenrat der BVG in einem gemeinsamen Termin realisierte thematische Verknüpfung der ÖPNV-Leistungserbringung der BVG mit der Umsetzung der SDGs stehen.


