
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Rahmen unserer Geschäftstätigkeit verfolgen wir stets einen ganzheitlichen Ansatz, in welchem ökologische, ökonomische sowie soziale Aspekte zu gleichen Anteilen einfließen, ohne dass wir die Perspektive auf einzelne Nachhaltigkeitsziele reduzieren.Beispielsweise wählen wir unsere Geschäftspartner unter Berücksichtigung genau dieser Nachhaltigkeitsaspekte aus, um der Kinderarbeit und dem mangelnden Arbeits- & Umweltschutz keinen weiteren Vorschub zu leisten.
    

