
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele werden im Nachhaltigkeitskreis vorgestellt, bewertet und priorisiert. Die Vertreter der einzelnen Abteilungen geben kritisches Feedback zu den Themen bzw. Projekten und zur Priorisierung. Die Erreichung der Ziele liegt aber in der Zuständigkeit der jeweiligen Abteilung, die Kontrolle übernimmt der zuständige Vorstand. Darüber hinaus werden Ziele im Nachhaltigkeitsbericht festgehalten und die Erreichung durch einen unabhängigen Prüfer kontrolliert. CEWE hat Nachhaltigkeitszielsetzungen in den Bereichen Ressourcenschonung und Chancengleichheit beschlossen.
 
Im Bereich Umwelt hat sich CEWE einem langfristigen Klimaziel verpflichtet. Es beinhaltet zwei Unterziele: 1. Halbierung der Scope-1- und Scope-2-CO2-Emissionen absolut von 2015 bis 2025 von 13.401 t/a auf weniger als 6.700 t/a.; 2. Verminderung der im CDP berichteten absoluten Scope-3-CO2-Emissionen um mindestens 25% in den nächsten zehn Jahren auf Basis des Jahres 2015. Darüber hinaus hat sich das Unternehmen im Jahr 2015 das Ziel gesetzt, durch Ausschussreduzierung die Abfallquote innerhalb der nächsten drei Jahre auf unter 30% zu senken. Das Ziel wurde bereits im Jahr 2016 fast erreicht (30,4% Abfallquote). 
 
Zur Förderung und Umsetzung der gleichberechtigten Teilhabe von Frauen und Männern in Führungspositionen hat CEWE Ziele für die nächsten Jahre definiert. Für die erste Führungsebene der leitenden Mitarbeiter ist eine Anhebung der Zielvorgabe von 11 auf 20% festgelegt. Auf der zweiten Führungsebene (Abteilungsleiter, kaufmännische Leiter etc.) wurde die bereits erfüllte Quote von 30% auf 35% angehoben. Beim Frauenanteil im Vorstand liegt die Zielvorgabe bei 12% (1 von 8), im Aufsichtsrat ist die gesetzliche Quote von 30% bereits erfüllt. 


