
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir sind uns der wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Verantwortung bewusst. Dazu zählt auch ein nachhaltiges Denken und Handeln sowie Transparenz und Vertrauen. Regelmäßige Überprüfung der Nachhaltigkeitsziele sowie Schulungen der Mitarbeiter wie auch der Befragungen von Kunden und Lieferanten. Unser Ziel ist es, den ökologischen Fußabdruck zu reduzieren. Um dieses Ziel zu erreichen, setzten wir alles daran, den Energieverbrauch zu reduzieren und weniger Treibhausgasemissionen zu verursachen, den Materialverbrauch und das Abfallaufkommen zu verringern. Zielvorgaben werden kommuniziert und regelmäßig kontrolliert. In Gesprächen mit den Mitarbeitern werden Verbesserungen zur optimalen Arbeitsplatzgestaltung und Weiterbildungsmaßnahmen besprochen.
    

