
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Mit einem neuen Zielbild definiert die Volksbank Kraichgau ihre ehrgeizigen Vorhaben bis 2024. Dabei konzentriert sich die Bank auf ihre vier Handlungsfelder Arbeitsplatz, Markt, Umwelt und Gemeinwesen. Jedes Feld umfasst ein bis zwei wesentliche Aspekte, die mit Zielen hinterlegt sind.  Dabei liegt die Priorität auf den Handlungsfeldern Markt und Umwelt, da der Schwerpunkt des EU-Aktionsplans auf dem Erreichen der Pariser Klimaziele und „grüner“ Impact liegt. Arbeitsplatz:

Lebensphasenorientierte Personalpolitik mit dem Ziel eine erfolgreiche Karriere mit den privaten, sozialen und gesundheitlichen Erfordernissen zu vereinen. Konkrete Zielvereinbarungen sind im Grundkonzept „Mitarbeiter und Führung“ verankert.

Markt: Aspekt 1: Nachhaltige Investments

Eigenanlagen: Einhaltung des definierten Nachhaltigkeitsfilters. Sobald bei einzelnen Investitionen Missstände erkannt werden, veranlasst die Abteilung Treasury Depot A-Management eine Meldung an den Anlageausschuss.
Bewusstsein für sozial-ökologische Investments bei Kunden und Mitarbeitenden stärken: Ziel ist es, in jedem Gespräch zum Thema Vermögen die Kundenpräferenzen zum Thema Nachhaltigkeit abzufragen und im System zu dokumentieren.

Aspekt 2: Nachhaltigkeit im Risikomanagement

Berücksichtigung finanzieller Risiken aus Klimawandel, Ressourcenknappheit und sozialen Problemen beim Risikomanagement

Umwelt: Aspekt 1: Klimaschutz

2 Grad konformes Klimaziel für das Zieljahr 2024 basierend auf den VfU-Kennzahlen (Scope 1 und 2). Die Bank möchte ihre CO2-Emissionen um 10 Prozent reduzieren (Stand 31.12.2018 Volksbank Kraichgau ohne Raiffeisenbank Kraichgau).

Aspekt 2: Verantwortungsvoller Konsum

Mindestens 95 % der Lieferanten mit einem Umsatz >10.000 Euro p.a. unterzeichnen den Nachhaltigkeitskodex

Gemeinwesen: 

Regionaler Förderer:

99,2 % der Mitarbeitenden (lt. Befragung 2019) nehmen die Volksbank Kraichgau als regionalen Förderer wahr. Ziel ist eine Stabilisierung (nicht unter 95 %) des Wertes.
74 % der Kunden (lt. Befragung 2018) nehmen die Volksbank Kraichgau als regionalen Förderer wahr. Ziel ist eine Steigerung auf mindestens 80 % des Wertes.



Der Zielerreichungsgrad wird turnusgemäß durch die Arbeitsgruppe Nachhaltigkeit geprüft sowie mit dem Vorstand erörtert. Außerdem sind Zielwerte zur Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit in der Balanced Scorecard verankert.    Auch wenn sich die Ziele der Volksbank Kraichgau nicht direkt auf die Sustainable Development Goals (SDG´s) beziehen, tragen die Maßnahmen zu Erreichung bei. Beispiele hierfür sind das Kerngeschäft, das Ziele wie „Bezahlbare und saubere Energie (SDG 7)“ oder „Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (SDG 8)“ unterstützt sowie das Umweltmanagement der Bank zur Erreichung von „SDG 13, Maßnahmen zum Klimaschutz“.
    

