
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Als Unternehmen der DZ BANK Gruppe orientieren wir uns in Sachen Nachhaltigkeit strategisch und operativ an den Erfahrungen und Vorgaben des Mutterkonzerns. Die DZ BANK Gruppe hat sich zum Ziel gesetzt, in den nächsten Jahren verstärkt die Marktchancen zu nutzen, gemeinsame Richtlinien und Standards zu implementieren. Es gibt auch ein gemeinsames Klimaziel mit der Zielsetzung und Minimalanforderung: Ausgehend vom Basisjahr 2009 reduzieren die Unternehmen der DZ BANK Gruppe ihre jeweiligen CO2-Emissionen bis zum Jahr 2050 um mindestens 80%.Der Konzern-Koordinationskreis der DZ BANK Gruppe, in dem die Vorstandsvorsitzenden der Unternehmen vertreten sind, wird regelmäßig über die Ausrichtung, Ziele und Maßnahmen informiert. Die Arbeitsgruppen und das Group Corporate Responsibility Committee sind mindestens viermal pro Jahr in Abstimmung zu den konkreten Maßnahmen. Die DZ BANK Gruppe wird regelmäßig von externen, unabhängigen Nachhaltigkeits-Ratingagenturen in ihrer Tätigkeit bewertet. 2016 haben wir unsere erste Nachhaltigkeitsbroschüre und den DNK für das Berichtsjahr 2015 erstellt, das Betriebliche Gesundheitsmanagement ausgebaut, die interne und externe Nachhaltigkeitskommunikation intensiviert und durch Gründung eines "Roundtable Nachhaltigkeit" und Bestellung eines Umweltbeauftragten die Nachhaltigkeitsorganisation institutionalisiert.


