
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Verfahren zur Beurteilung der Nachhaltigkeitsleistung des VorstandsDer Aufsichtsrat überwacht und berät den Vorstand. Die Beurteilung des Vorstands erfolgt durch den Erfüllungsgrad bei individuellen Zielvereinbarungen, die das Leitbild sowie Unternehmensziele und -grundsätze berücksichtigen.Nachhaltigkeitsziele werden in den Nachhaltigkeitsberichten beschrieben. Im Nachhaltigkeitsbericht 2015 sind die Ziele auf Seite 54 bis 56 zu finden.www.nachhaltigkeitsbericht.barmenia.de


