
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere konkreten Nachhaltigkeitsleistungen erbringen wir in verschiedenen Handlungsfeldern, die sich am Nachhaltigkeits-Kompass orientieren. Im Rahmen des Nachhaltigkeits-Kompass wurden Maßnahmen definiert und daraus mittel- bis langfristige Ziele abgeleitet: 

Implementierung der Nachhaltigkeit in unser Kerngeschäft im Bereich Finanzierung, Geldanlage und Eigenanlage – Einfluss mittelbar auf alle SDGs
Durchgängige Berücksichtigung der Nachhaltigkeitsaspekte in unserer Wertschöpfungskette – SDG 3, 4, 5, 7, 8, 9, 12, 13, 14, 15
Erreichung eines klimaneutralen Geschäftsbetriebs – SDG 13

Priorisierung der Ziele für das Jahr 2020: 

Entwicklung von Leitsätzen Nachhaltigkeit für alle relevanten Handlungsfelder
Formulierung eines Förderkonzepts mit Schwerpunkt Nachhaltigkeit
Umsetzung von Maßnahmen aus dem Energieaudit
Nutzung des VfU Kennzahlen Tools und Entwicklung eines Vorstandsreportings
Verabschiedung einer verbindlichen Policy für den Fuhrpark
Formulierung und Einsatz einer Lieferanten- und Einkaufsrichtlinie
Ausbau der nachhaltigen Produktpalette inklusive Mehrwertprodukte
Durchgängige Verankerung von Nachhaltigkeit im Vertrieb inkl. Bedarfsermittlung beim Kunden

Die Priorisierung erfolgte anhand der Kriterien, welche Basisvorausetzung zur Erreichung der längerfristigen Ziele zu schaffen sind und wodurch in kurzer Zeit Wirkung erzeugt werden kann (Quickwins).


