
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        In unserer Balanced Scorecard (BSC) haben wir für das strategische Ziel "Nachhaltig handeln" konkrete quantitative Ziele bis zum Jahr 2025 formuliert. Diese werden mit hoher Priorität verfolgt. Bereits seit 2016 werden insbesondere folgende Messwerte verzielt: Stromverbrauch, Papierverbrauch, Eigenproduktion regenerativer Energien sowie das Volumen nachhaltiger Förderkredite für Umwelt- und Energiemaßnahmen. Dadurch wird die Nachhaltigkeitsleistung konsequent und kontinuierlich verbessert. Die Zielerreichung wird regelmäßig (quartalsweise) kontrolliert und dem Vorstand berichtet. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen. Erforderlichenfalls werden die Kennzahlen an sich verändernde Rahmenbedingungen angepasst oder neue Kennzahlen aufgenommen. Hierbei erfolgt kein Bezug zu den SDGs (Ziele für nachhaltige Entwicklung) der UN (United Nations). Die strategischen Ziele werden durch den BSC-Ausschuss sowie übergeordnet durch den Vorstand individuell bewertet, priorisiert und fortlaufend im Rahmen von BSC-Sitzungen kontrolliert.Es ist uns wichtig, einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz zu verfolgen. Deshalb haben wir weitere grundsätzliche Regelungen (z. B. Emissionsgrenzen für Dienstwagen, Einkauf regionaler Produkte für die Kantine oder ausschließlicher Einsatz von in Europa produzierten Werbegeschenken) festgelegt, die in einer Nachhaltigkeitslandkarte für das Gesamtunternehmen definiert sind. Die Nachhaltigkeitslandkarte wird jährlich aktualisiert bzw. überarbeitet.Um die Entwicklung in den verschiedenen Bereichen der Nachhaltigkeit nach extern vorgegebenen Kriterien zu beurteilen, wird einmal jährlich der vom Sparkassenverband Baden-Württemberg konzipierte "Nachhaltigkeits-Check" durchgeführt. Konkrete Ziele hinsichtlich des Ergebnisses werden in der Geschäftsstrategie vorgegeben.Weitere quantitative sowie qualitative Aussagen können unseren Nachhaltigkeitsberichten entnommen werden (Archiv Nachhaltigkeitsberichte).


