
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das wichtigste strategische Ziel ist die langfristige Zukunftsfähigkeit von McDonald’s Deutschland. Das bedeutet: eine weiterhin anhaltende hohe Anzahl an Beschäftigten im Dienstleistungsbereich in Deutschland, eine zuverlässige Verfügbarkeit landwirtschaftlicher Rohwaren sowie eine kontinuierliche Bereitstellung eines ausgewogenen und vielfältigen Menüangebotes, das möglichst viele Menschen in Deutschland als attraktiv und preiswert empfinden. Entlang dieser Themen verfolgt McDonald’s seine Mission einer gemeinsamen Wertschöpfung für Gesellschaft und Unternehmen weltweit. Für jeden der fünf Themenbereiche von Scale for Good wurde eine eigene Vision entwickelt, die mit konkreten Zielen hinterlegt ist. Durch die Nachhaltigkeitsstrategie Scale for Good arbeitet McDonald’s daran dies umzusetzen: - Kohlenstoffdioxidemissionen entlang der Wertschöpfungskette werden reduziert (Climate Action) -   Bis 2030 reduzieren wir weltweit die CO2-Emissionen in allen Restaurants um 36% und die   CO2-Emissionen pro Tonne Produkt in unserer Lieferkette um 31% (im Vergleich zu 2015).- Fortschrittliche und nachhaltige Anbau- und Produktionspraktiken in der Landwirtschaft führen zu   mehr Tierwohl (Beef Sustainability) -   Bis 2020 legen wir weltweit den Grundstein für nachhaltigere Rindfleischerzeugung.- Reduktion von Müll und umfangreiches Recycling von Verpackungen (Packaging & Recycling) -   Bis 2025 bestehen unsere Verpackungen weltweit zu 100% aus recyceltem, nachwachsendem oder  zertifiziertem Material. Bis 2025 haben 100 Prozent aller Restaurants Systeme eingeführt, mit denen
  gebrauchte Gästeverpackungen sortiert und einem Recycling zugeführt werden.
- Kindern und ihren Familien ein gesünderes Nahrungsangebot zu bieten sowie   verantwortungsbewusstes Marketing gegenüber Kindern (Commitment to Families) -
  Die in der Strategie formulierten Ziele zu Nährwerten, ausgewogener Menüzusammensetzung,   Inhaltsstoffen, transparenten Nährwertangaben und Richtlinien für verantwortungsvolles Marketing   gegenüber Kindern sollen bis 2022 weltweit umgesetzt werden. 
- faire Bezahlung und Aufstiegsmöglichkeiten für unsere Mitarbeiter (Our Investment in People).  
In Deutschland haben wir einen Großteil dieser Ziele bereits erreicht, arbeiten aber dennoch an der kontinuierlichen Verbesserung in allen Bereichen. Die Zielerreichung werden in die zukünftige Reportingstruktur integriert.   
Dabei verstehen wir die Weiterentwicklung unserer Nachhaltigkeitsstrategie als fortlaufenden Prozess. Wir haben uns auch im Rahmen unserer Corporate Responsibility Policy verpflichtet, unser Nachhaltigkeitsprogramm kontinuierlich zu überprüfen, zu evaluieren und zu verbessern, sodass wir in der Lage sind, die bestmöglichen Maßnahmen innerhalb unserer Prozesse und in unseren Restaurants zu ergreifen.
    

