
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Mit dem im Jahr 2016 durchgeführten Nachhaltigkeitscheck unter Anleitung des SparkassenVerband Baden-Württemberg hat die Sparkasse Rhein Neckar Nord eine erste Bestandsaufnahme durchgeführt. Ziel war es, Maßnahmen zur Verbesserung zu erarbeiten. Ein Fragenkatalog analysierte den IST-Zustand in den vier Handlungsfeldern für Nachhaltigkeit:   1. Geschäftsstrategie: Was will die Sparkasse? 2. Geschäftsbetrieb: Was tut die Sparkasse selbst? 3. Kerngeschäft: Was bietet die Sparkasse ihren Kunden? 4. Kommunikation: Was kommuniziert die Sparkasse?   Das Ergebnis des Nachhaltigkeitschecks ergab besondere Stärken in den Gebieten Personal, Gesellschaftliches Engagement, Finanzierungsprodukte und die Strategische Verankerung „Verantwortung“. Potenziale, die der Sparkasse im Bereich Nachhaltigkeit zur Verbesserung dienen können, sind: Eigenhandel, Abrundung der Produktpalette, Strategische Verankerung „Ziele“, Lieferanten und Einkauf.   In regelmäßigen Abständen soll dieser Nachhaltigkeits-Check wiederholt werden und die im Anschluss erarbeiteten Instrumente und Maßnahmen sollen der weiteren Planung dienen. Wie unter Kriterium 1. bereits erwähnt, findet der nächste Nachhaltigkeitscheck im Lauf des Jahres 2019 statt.  Auf eine herausgelöste Einzelstrategie mit Zielsetzungen wurde bislang verzichtet. Darüber hinaus gibt es keine nachhaltigkeitsorientierten Ziele. 


