
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Durch unser aktives Engagement leisten wir einen Beitrag für den aktuellen Strukturwandel, die Lebensqualität und den gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Region. Neben der kreditwirtschaftlichen Versorgung fördern wir gemeinnützige, soziale und kulturelle Vorhaben. Somit unterstützen wir langfristig die Attraktivität der Region.Wir bieten eine flächendeckende Versorgung der Bevölkerung in der Stadt und StädteRegion Aachen mit Finanzdienstleistungen. Unsere Marktführerschaft wollen wir in allen Geschäftsbereichen sichern und ausbauen. Hierzu streben wir wieder einen Marktanteil von 58% im Privatkundengeschäft an und wollen unseren Marktanteil von 72% im Firmenkundengeschäft halten. Die Überprüfung der Marktanteile im Privatkundengeschäft erfolgt alle vier Jahre, im Firmenkundengeschäft alle sechs Jahre durch ein externes Marktforschungsinstitut. Die Überprüfung der Marktanteile im Jahr 2017 ergab einen Anstieg im Firmenkundengeschäft von 67% auf 72%. Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb pflegen wir unser flächendeckendes Geschäftsstellennetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe wirkt sich nachhaltig auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Sowohl Kundenzufriedenheit als auch Kundenbindung werden in regelmäßigen Abständen von einem externen Marktforschungsinstitut erhoben. So messen wir beispielsweise alle 3 Jahre die Zufriedenheit unserer Privatkunden anhand von Schulnoten. Weitere Kundengruppen befragen wir alle 4 Jahre.Um langfristig als attraktiver Arbeitgeber wahrgenommen zu werden, schaffen und kommunizieren wir moderne Rahmenbedinungen zur Gewinnung neuer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Steigerung der Zufriedenheit in unserer Sparkasse. Durch das Angebot umfangreicher Weiterbildungsmaßnahmen öffnen wir unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern Aufstiegs- und Karrieremöglichkeiten sowie langfristige Perspektiven. Hierbei berücksichtigen wir konsequent die Bestimmungen des Landesgleichstellungsgesetzes NRW. Außerdem fördern wir die Preis- und Produktkompetenz und gewährleisten hierdurch eine langfristige Kundenzufriedenheit.Zweimal im Jahr nutzen wir den Unternehmensklima-Monitor als Instrument zur Messung der Zufriedenheit und Stimmungslage unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Zielsetzung ist es hierbei nicht ein möglichst gutes Ergebnis zu erzielen, sondern eine möglichst realistische Abbildung des Unternehmensklimas zu erhalten. Durch die sukzessive Umsetzung von Maßnahmen aus einem regelmäßig durchgeführten Energie-Audit werden wir unseren "ökologischen Fußabdruck" in den nächsten Jahren reduzieren.Die Erreichung unserer strategischen Ziele kontrollieren wir mithilfe der Balanced Scorecard. Einzelne Maßnahmen zur Zielerreichung sowie dazugehörige Messgrößen werden in regelmäßigen Sitzungen erörtert. Die zuvor beschriebenen Ziele stehen in Einklang mit den Sustainable Development Goals der Vereinten NationenHierbei werden insbesondere die nachfolgenden Ziele adressiert:-Keine Armut (durch den Zugang zu Finanzdienstleistungen oder beispielsweise der Finanzierung von Verbraucherzentralen)-Hochwertige Bildung (durch die Förderung von Schulprojekten und der Vergabe von Stipendien)-Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (durch die Förderung regionaler Projekte und unsere Funktion als einer der größten regionalen Ausbildungsbetriebe sowie Arbeitgeber)-Maßnahmen zum Klimaschutz (siehe Ausführungen in den Kriterien 11 ff.)Eine Priorisierung unserer Nachhaltigkeitsziele haben wir nicht festgelegt. Da unsere Kunden jedoch grundsätzlich im Mittelpunkt unserer Geschäftstätigkeit stehen, sehen wir hier einen Schwerpunkt.


