
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Zimmermann CSR Management Dienstleistungen verfolgt das qualitative und zeitlich unbefristete Ziel einer nachhaltigen Entwicklung und Transformation von Wirtschaft und Gesellschaft. Im Fokus steht dabei die Befähigung von Unternehmen und Organisationen zu einer nachhaltigen Unternehmensführung.I. Indikatoren zur Messung der Zielerreichung beim Mandaten sind u.a.:  

Reifegrad des Mandanten (vorher-nachher-Analyse)
Grad der Stakeholdereinbindung (Grundlage: AA1000SES)
Veränderungsbereitschaft der Mandanten-Organisation (Grad der mentalen und kulturellen Grundhaltung)
Governancetiefe (Grad der institutionellen Verankerung von Nachhaltigkeit)
Konformität (Grad der Regelungstreue)

Die Bewertung und Priorisierung der Ziele erfolgt kundenindividuell und ist von verschiedenen Faktoren abhängig (z.B. Branche, Unternehmensgröße oder Marktumfeld). Die Kontrolle der Zielerreichung erfolgt gemeinsam in Auftragsklärungs- und Auftragsabschlussgesprächen.II. Darüber hinaus verfolgt Zimmermann CSR Management Dienstleistungen Kundenzufriedenheits- und Qualitätsziele. Die Kontrolle der Zielerreichung erfolgt im Rahmen von Auftragsabschlussgesprächen.III. In Bezug auf die eigene Nachhaltigkeit existieren folgende Handlungsziele:



Handlungsfeld
Ziele


Sozio-ökonomische Leistungsfähigkeit(Prio 1)
a) Erhalt der geistigen und körperlichen Beschäftigungsfähigkeit durch Gesundheitsmaßnahmen und Weiterqualifizierungb) Sicherstellung einer auskömmlichen Auftragslagec) Sicherstellung pünktlicher Zahlungseingänge durch ein geeignetes Forderungsmanagement


Mobilität(Prio 2)
Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks bei Reisetätigkeiten durch:a) Nutzung der Möglichkeiten virtueller Zusammenarbeit (Videoconferencing, Collaboration-Tools)b) Nutzung umweltfreundlicher Mobilitätslösungen in der Rangfolge: 1. Bahn, 2. ÖPNV, 3. Car-Sharing (insb. E-Autos), 4. Privat-PKW.


Büroausstattung(Prio 3)
Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks bei Büromaterialien durch Beschaffung von Produkten mit Umweltzertifikaten (z.B. Blauer Engel, FSC etc.)


IT-Ausstattung(Prio 2)
Reduzierung des ökologischen Fußabdrucks, von Menschenrechtsverletzungen und unfairen Arbeitsbedingungen durch bewusste Auswahlentscheidungen: 1. Beachtung von Zertifikaten, 2. Nutzung der Veröffentlichungen von Instituten, Initiativen und NGOs zu den Bedingungen in der Herstellerindustrie


Energie(Prio 3)
Nutzung von Ökostrom (Goldstandard)






