
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        In unserer Geschäftsstrategie sowie den Unterstrategien Personal und Vergütung sowie Vertrieb sind einige Ziele mit Nachhaltigkeitsaspekten enthalten. Unser Fokus liegt dabei auf dem Kundengeschäft (Kundenzufriedenheit), dem Personalmanagement (z. B. Bereitstellung Ausbildungsplätze oder Beschäftigtenzufriedenheit durch sogenannte Teamgespräche) und der Entwicklung unserer Region (Ausschüttung an den Träger). So gehören qualitative und quantitative Ziele zur Zufriedenheit unserer Kundschaft, zur Qualifikation und Zufriedenheit unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie zur Unterstützung der Trägerstädte bei der Erfüllung gemeinwohlorientierter örtlicher Aufgaben bzw. bei gemeinnützigen Zwecken dazu. Eine Priorisierung der unterschiedlichen Ziele haben wir nicht vorgenommen. Die Zielerreichung und die Prüfung auf möglichen Anpassungsbedarf erfolgt jährlich im Rahmen des Strategieprozesses. Die Geschäfts- und Teilstrategien werden vom Vorstand beschlossen und sind dem Verwaltungsrat, unserem Aufsichtsgremium, zu erörtern. Ebenfalls zu erörtern sind mögliche Anpassungen der Strategien und die Ursachenanalyse, die bei Zielabweichungen durchzuführen ist.   Ergänzt werden die strategischen Nachhaltigkeitsziele um Maßnahmen aus dem Chancengleichheitsplan, die sich vor allem mit der Diversifikation bei Stellenbesetzungen befassen. Weitere Nachhaltigkeitsziele, zum Beispiel ökologischer Art, sind aktuell nicht geplant. Bei der Definition unserer Ziele haben wir keinen Bezug zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen hergestellt bzw. genutzt.
    

