
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Stadtsparkasse Düsseldorf verfolgt einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz, bei dem die Nachhaltigkeitsleistungen in vier unterschiedlichen Handlungsfeldern erbracht werden. Zu diesen gehören: Bankbetrieb, Personal, Produkte/Kundenbetreuung und gesellschaftliches Engagement. Für diese vier Handlungsfelder dienen auch strategische Nachhaltigkeitsziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen. Im Bankbetrieb geht es vor allem um den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch, die Fahrzeugflotte, die Mobilität der Beschäftigten und die Gebäudesubstanz. Wir beziehen ausschließlich zertifizierten, CO2-neutral erzeugten Strom und Fernwärme. Der Austausch und die Modernisierung der vorhandenen Fahrzeugflotte und unserer Betriebs- und Geschäftsausstattung unter Berücksichtigung der Umweltverträglichkeit und die Senkung der Emissionen sind ebenso wichtige Ziele. Die Einhaltung dieser Ziele wird durch kontinuierliche Verbrauchsmessungen sichergestellt. Auch in der wiederkehrenden Budgetplanung sind Investitionen in die energieeffiziente Erneuerung unserer Betriebs- und Geschäftsausstattung sowie unserer Gebäude fester Bestandteil. Beim Einkauf von Möbeln achten wir ebenfalls auf die Einhaltung unseres ökologischen Nachhaltigkeitsverständnisses und beziehen diese über Firmen, die hier ökologisch nachhaltige Standards festgelegt haben.Ziel der Personalpolitik der Stadtsparkasse Düsseldorf ist es, die Potenziale und Kompetenzen der Beschäftigten zu erkennen, sinnvoll einzubringen und zu nutzen. Zur Zielerreichung und um aktuell und zukünftig erforderliche Qualifikationen sicherzustellen, bedienen wir uns eines von den einzelnen Funktionsebenen abhängigen Anforderungsmodells sowie daraus abgeleiteter Personalentwicklungsmaßnahmen. Durch eine aktive Entwicklungs- und Nachfolgeplanung wird der möglichst passgenaue Einsatz der Mitarbeitenden gewährleistet sowie deren Leistungsfähigkeit und -bereitschaft optimal gefördert. Um über alle Lebensphasen hinweg eine Work-Life-Balance und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu ermöglichen, bieten wir umfangreiche Modelle von Teilzeitbeschäftigungen sowie variabler Arbeitszeit an. Ergänzend dazu begleitet unser betriebliches Gesundheitsmanagement unsere Mitarbeitenden sowohl kontinuierlich für das Gesamthaus, als auch mit individuellen Maßnahmen bei Bedarf. Allen Mitarbeitenden, unabhängig von Geschlecht, Religion, Alter oder sexueller Identität werden gleichwertige Karriereperspektiven geboten. Etwaige Verstöße hiergegen würden dem Personalbereich, dem Personalrat, den AGG-Beauftragten  oder der Gleichstellungsbeauftragten gemeldet werden, wodurch die Zielerreichung sichergestellt wird.  Mit unseren Produkten und Beratungsangeboten fördern wir die Stabilität der regionalen Wirtschaft, die Standortentwicklung und die Infrastruktur. Die Stadtsparkasse Düsseldorf hat im Rahmen des DEKA-Bank Treasury Kompasses die Nachhaltigkeit ihres Portfolios geprüft. Es gibt ein selektives Produktangebot, welches auf Nachhaltigkeit ausgelegt ist, sowohl im Aktiv-, Wertpapier- als auch Passivbereich, zum Beispiel: Modernisierungsdarlehen für energetisches Sanieren, PS-Lose mit der Förderung für den guten Zweck und den eigens initiierten Nachhaltigkeitsfonds „Wertvoll 1825“.   Zudem hat die Stadtsparkasse Düsseldorf seit 2017 den „rheinischen Kirchenfonds“ aufgelegt. Das Anlagespektrum des Fonds richtet sich nach den Anlagerichtlinien des Erzbistums Köln und der Orientierungshilfe der deutschen Bischofskonferenz zu ethisch-nachhaltigen Investitionen. Viele Kirchengemeinden und kirchliche Organisationen investieren bereits in diesen Fonds.Mit unserem stetigen gesellschaftlichen Engagement unterstützen wir die gesamte Region Düsseldorf und Monheim am Rhein, indem wir ein Teil der erwirtschafteten Erträge zurück an die Bürgerinnen und Bürger geben und somit einerseits die regionale Wirtschaft als auch den Wohlstand und die Lebensqualität der Region weiterhin stärken. Wir nennen dieses Engagement Bürgerrendite und haben  in 2018 über 3  Millionen Euro gestiftet, gesponsert oder gespendet.Alle hier aufgeführten Aspekte sind Bestandteil einer übergreifenden Unternehmensstrategie und Unternehmensphilosophie, die auf die gesellschaftspolitischen und sozioökonomischen Entwicklungen reagiert und mithalten will. Als öffentlich-rechtliches Institut sind wir dem Gemeinwohl unserer Region verpflichtet und somit steht die Gemeinwohlorientierung an erster Stelle einer nachhaltigen Ausrichtung. Aber in unserer ganzheitlichen Nachhaltigkeitsstrategie greift jeder Aspekt und soll in dem konsequenten, natürlichen Prozess auf die Entwicklung einer nachhaltigen Geschäftsstrategie einzahlen und vor allem auf die Bedürfnisse der Kundinnen und Kunden sowie Mitarbeitenden einzahlen. Jeder Mitarbeitende hat die Ausrichtung auf eine nachhaltige Geschäftsstrategie in seinen alltäglichen Arbeitsablauf integriert. Die Nachhaltigkeitsziele beziehen sich auf die Sustainable Development Goals, ein offizielles Bekenntnis hierauf ist in Planung. Mit der Teilnahme an zahlreichen Austauschen sowie Workshops zum Thema Nachhaltigkeit schärft die Stadtsparkasse Düsseldorf ihren Blick auf CSR-Standards im Sparkassenverbund und darüberhinaus. Aus dem Bereich der Unternehmenskommunikation sowie aus dem Qualitätsmanagement werden neue Denkansätze zur stärkeren Beachtung einer nachhaltigen Geschäftsstrategie regelmäßig kommuniziert und zur Diskussion gestellt. Somit ist eine ständige Sensibilisierung und Beachtung des Themas "nachhhaltige Geschäftsstrategie und -prozesse" gewährleistet.


