
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir verfolgen das Ziel, dass unsere Kunden bei uns die beste Qualität in Sachen Finanzdienstleistungen in unserer Stadt erleben. Um diesem Ziel gerecht zu werden, hat die Sparkasse Qualität (Beratungs- und Produktqualität) ganz grundsätzlich als Selbstverständnis verankert und verschiedene qualitätssichernde Elemente in die vertriebliche Ausrichtung aufgenommen. Langfristig möchten wir uns als nachhaltiger Qualitätsanbieter positionieren und dadurch unsere Marktführerschaft sichern. Die Zielerreichung wird u. a. durch regelmäßige interne und externe Qualitätsdialoge/-umfragen geprüft (vgl. dazu auch Kriterium 9 bzw. Leistungsindikator GRI SRS-102-44).   Die Sparkasse Bielefeld ist ein attraktiver Arbeitgeber in der Region. Dieses gewährleisten wir z. B. durch eine familienfreundliche Personalpolitik, die Förderung von Frauen in Führungspositionen oder durch zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen für unsere Mitarbeiter. Diese Ziele sind Teil unserer Personalstrategie, die jährlich im Rahmen des Strategieprozesses aktualisiert, plausibilisiert und geprüft wird.  Die Zufriedenheit von Kunden und Mitarbeitern genießt in der Sparkasse Bielefeld eine hohe Priorität. Wir verstehen uns als Finanzdienstleister für die Region Bielefeld und unsere Mitarbeiter sind das „Aushängeschild“ der Sparkasse und somit eine tragende Säule für unseren Erfolg.   Seit 2017 beteiligen wir unsere Kunden aktiv an der Spendenverteilung der Mittel aus der Sparlotterie der Sparkassen in Westfalen-Lippe.   Bei unseren Nachhaltigkeitszielen beziehen wir uns nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Betrachtet man die dort genannten Themenkomplexe im Detail, sind viele der genannten Ziele - beispielsweise Gleichstellung der Geschlechter, Bildung für alle, menschenwürdige Arbeit - für uns selbstverständlich und werden in der Sparkasse Bielefeld umgesetzt.    Zu den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung siehe Kriterien 11 bis 13 sowie die korrespondierenden Leistungsindikatoren. Bei allen hier genannten Zielen aus den unterschiedlichsten Unternehmensgebieten handelt es sich um Ziele, die für uns eine hohe Priorität besitzen; weitere Unterscheidungen nehmen wir nicht vor.
    

