
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Von einer umfassenden Nachhaltigkeit kann erst gesprochen werden, wenn die Aspekte der Ökonomie mit denen der Gesellschaft sowie der Ökologie in Einklang stehen. Zur Förderung der nachhaltigen Entwicklung wurde zunächst die bisherige Nachhaltigkeitsleistung der Sparkasse ermittelt und anhand dieser Analyse wurden wesentliche Handlungsfelder sowie Ziele in ebendiesen entwickelt. Die Handlungsfelder umfassen die Bereiche:

Nachhaltige Unternehmensführung
Kundengeschäft
Finanzprodukte
Personalmanagement
Sparkassenbetrieb
Gesellschaftliches Engagement

Während im Rahmen der nachhaltigen Unternehmensführung eine regelmäßige Weiterentwicklung des Nachhaltigkeits-Verständnisses sowie eine damit einhergehende Verbindung mit strategischen Zielen im Vordergrund steht, geht es im Kundengeschäft darum, die Qualität der Beratung zu verbessern. Hierfür ist es notwendig, die bestehenden Finanzprodukte weiterzuentwickeln und den Kunden auch nachhaltige Sparprodukte näherzubringen.Im Personalmanagement ist es das Ziel, allen Mitarbeitern/innen die Chance zu bieten, eine adäquate "Work-Life-Balance" zu erreichen. Im Handlungsfeld Sparkassenbetrieb geht es um den Verbrauch natürlicher Ressourcen und wie Effizienz vorangetrieben werden kann, um Ressourcenschonung zu ermöglichen.Letztlich ist das gesellschaftliche Engagement ein bedeutendes Handlungsfeld der Sparkasse Märkisches Sauerland, da sie als Anstalt öffentlichen Rechts besonders mit der Region verbunden ist und somit eine besondere Verpflichtung gegenüber dem Gemeinwohl besitzt.Die Erreichung der Ziele in den verschiedenen Handlungsfeldern wird durch die Kommunikation mit den jeweils beteiligten Stakeholdern bewertet und auf diesem Wege auch kontrolliert. Die verschiedenen Kommunikationswege können im Kriterium 9 nachvollzogen werden. Für die wesentlichen Geschäftstätigkeiten der Sparkasse sind vor allem das Kundengeschäft sowie das Personalmanagement entscheidend. Aus diesem Grund ist die Erreichung der Ziele in diesen Handlungsfeldern von besonderer Bedeutung für die Sparkasse Märkisches Sauerland.
    

