
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Ziele der Kreissparkasse Böblingen basieren auf den vier Handlungsfeldern, die sich im Rahmen des Nachhaltigkeitschecks des Sparkassenverbands Baden-Württemberg herauskristallisiert haben (siehe Kriterium 2). Unser Nachhaltigkeitsbeauftragter steht im regelmäßigen Austausch mit den jeweiligen Verantwortlichen, um über die aktuellen Entwicklungen auf dem Laufenden zu sein.Konkret ist es das Ziel der Kreissparkasse, im Betrieb den Ressourcenverbrauch kontinuierlich zu senken. Dank Filialmodernisierungen, einem neuen Druckerkonzept und der Anschaffung von Elektroautos ist das Institut hier auf einem guten Weg. Sowohl im Aktiv- als auch im Passivgeschäft hat die Kreissparkasse das Thema Nachhaltigkeit im Blick und ist verstärkt auf der Suche nach neuen Projekten, die in der Region begleiten werden können. In der Personalpolitik sind die drei Themen Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Weiterbildung in Zeiten gesellschaftlicher Herausforderungen wie Digitalisierung und Gesundheitsförderung weiterhin oben auf der Agenda. Hier werden passgenaue Lösungen entwickelt, um das Fundament langfristiger Beschäftigungsperspektiven weiter zu stärken. Mit ihrem Spenden- und Sponsoringbudget will die Kreissparkasse zukünftig mehr Projekte unterstützen, die nachhaltige Ziele verfolgen.Der Nachhaltigkeitscheck wird in regelmäßigen Abständen durchgeführt, um alle Vorhaben zu überprüfen und zu dokumentieren. Zuletzt wurde der Nachhaltigkeitscheck im Februar 2019 absolviert.Eine weitere Quantifizierung und zeitliche Konkretisierung der Nachhaltigkeitsziele sowie ein Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen finden darüber hinaus bisher nicht statt.
    

