
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere "Gesamtkonzeption Nachhaltigkeit" wurde 2013 von einer Projektgruppe mit Vertretern aus allen relevanten Geschäftsbereichen erarbeitet und bildet die Basis unseres dauerhaft eingerichteten Nachhaltigkeitsmanagements.   Um unsere Sparkasse in allen drei Säulen der Nachhaltigkeit weiterzuentwickeln, sind unsere Nachhaltigkeitsziele in den qualitativen Zielen unserer Geschäftsstrategie sowie auch in unserem Leitbild verankert. Ergänzend dazu und als Basis für gemeinsame Werte und Überzeugungen wurden Ende 2018 die Verhaltensgrundsätze der Kreissparkasse Reutlingen vom Vorstand verabschiedet. Diese werden durch bestehende interne Regelungen konkretisiert.   Die Ziele betreffen alle genannten wesentlichen Handlungsfelder (siehe Kriterium 2). Die Maßnahmen zur Zielerreichung werden konkretisiert über ein mit den jeweiligen Fachabteilungen erarbeitetes und vom Vorstand in Kraft gesetztes Maßnahmen-Set, das als Anlage zur Geschäftsstrategie geführt und kommuniziert wird. Im Rahmen des Strategieprozesses wird das Maßnahmen-Set zur Zielerreichung vierteljährlich überprüft und aktualisiert.    Um unsere Entwicklung zu messen, Handlungsfelder, Ziele und Maßnahmen abzuleiten und uns mit anderen Sparkassen zu vergleichen, nutzen wir einen standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Der Nachhaltigkeits-Check wurde im Berichtsjahr an die aktuellen Entwicklungen angepasst. Im Herbst beteiligten wir uns an einem Workshop, bei dem eine neue Benchmark erarbeitet wurde. Wie 2012 und 2017 haben wir überdurchschnittlich abgeschnitten. Gemeinsam mit den Fachabteilungen und unserem Nachhaltigkeits-Rat haben wir folgende Ziele erarbeitet, die wir bis Ende 2019 erreichen wollen:

Durchführung einer Klima-Aktionswoche zur Sensibilisierung unserer Mitarbeiter
Einführung einer Vereinbarung zur Nachhaltigkeit mit Lieferanten und Dienstleistern und Verankerung im Vertragsmanagement
Verankerung der neuen Verhaltensgrundsätze
Durchführung eines Energieaudits zur Verbesserung der Energie-Effizienz
Verbesserung unserer CO2-Bilanz (z. B. durch einen klimaneutralen Fuhrpark)
Wiederholung des Nachhaltigkeits-Checks, um die Entwicklung zu bewerten und weitere Handlungsfelder zu identifizieren

  Zu den längerfristigen Zielen, die wir auch in 2019 verfolgen, gehören:

Förderung von Frauen in Führungspositionen
Konzeptionelle Annäherung/Vertiefung des Themas "Sustainable Finance" im Kreditgeschäft und im Risikomanagement

Unser Schwerpunkt liegt derzeit auf der qualitativen Verbesserung in unseren Handlungsfeldern. Die Festlegung von quantifizierten Zielen haben wir - aus Kapazitätsgründen und weil wir noch über keine Instrumente zur Messung verfügen - zurückgestellt.   Die genannten Ziele verfolgen wir mit gleicher Priorität. Wir beziehen uns damit auf die SDGs Geschlechtergerechtigkeit (5), menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum (8) sowie Maßnahmen zum Klimaschutz (13). 


