
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Steigerung unserer Nachhaltigkeitsleistung haben wir auf unserer strategischen Landkarte als Ziel verankert. Unser Ziel ist es, als regionaler Finanzdienstleister wollen wir als Vorbild die nachhaltige Entwicklung und Zukunft in unserem Geschäftsgebiet aktiv mitgestalten kommunizieren. Dafür entwickeln wir entlang unserer definierten Handlungsfelder geeignete Maßnahmen. Als Kennziffer zur Überprüfung unserer Zielerreichung haben wir einen Zielwert im Reifegrad des standardisierten Nachhaltigkeits-Checks des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg definiert. Einmal im Jahr überprüft unsere Nachhaltigkeitsbeauftragte gemeinsam mit den Fachabteilungen unsere Aktivitäten und den Grad unserer Zielerreichung mit einem standardisierten Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbandes Baden-Württemberg. Auf Basis dieser Ergebnisse werden zukünftige Handlungsoptionen und Potenziale aufgezeigt und im Koordinierungsteam Nachhaltigkeits analysiert und bewertet. Die Ergebnisse werden dem Vorstand berichtet. Bisher haben wir die strategische Zielsetzung noch nicht in konkrete Ziele für die einzelnen Handlungsfelder heruntergebrochen und weiter konkretisiert. Seit dem Jahr 2017 haben wir für unseren Umgang mit den natürlichen Ressourcen konkrete Ziele formuliert und fixiert. Diese sind in Kriterium 12 aufgezeigt. Eine unterschiedliche Priorisierung dieser Ziele erfolgt nicht. Bei der Neukonzeption unseres gesellschaftlichen Engagements im vergangenen Jahr (siehe Kriterium 18), haben wir uns zum Ziel gesetzt, Schwerpunktthemen im gesellschaftlichen Engagement künftig an die Sustainable Development Goals (SDG’s) anzulehnen. 


