
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Kreissparkasse Ravensburg bietet eine flächendeckende Versorgung der Bevölkerung mit Finanzdienstleistungen. Unsere führende Marktposition wollen wir in den definierten Geschäftsbereichen sichern und dort, wo es im Wettbewerb möglich ist, weiter ausbauen. Hierzu wollen wir unseren Marktanteil im Privatkunden- und Wohnungsbaufinanzierungsgeschäft auf dauerhaft über 40 Prozent stabilisieren. Im Firmenkundengeschäft planen wir die Fortsetzung eines moderaten, risikoorientierten Wachstums. Die Überprüfung der Marktanteile im Privat- und Firmenkundengeschäft erfolgt regelmäßig durch externe Marktforschungsinstitute und Kundenbefragungen.   Unser Kundengeschäft, die ganzheitliche Beratung unserer Kunden durch persönliche, räumliche oder digitale Präsenz sowie einen persönlichen Berater, ist auf langfristige Beziehungen ausgerichtet. Qualität ist deshalb unser oberstes Ziel in der Beratung. Die gelebte Kundennähe ist wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Deshalb entwickeln wir unser flächendeckendes Filialnetz zukunftsorientiert und pflegen unsere regionale Verwurzelung und die langfristige persönliche Kundenbeziehung. Diese Kundennähe vor Ort wirkt sich positiv auf die Kundenzufriedenheit und -bindung aus. Dabei berücksichtigen wir die zunehmende Digitalisierung weiter Teile der Geschäftsprozesse und dokumentieren diese mit Kennzahlen in der Geschäftsstrategie. In regelmäßigen Abständen wird die Kundenzufriedenheit mittels externer Befragungen erhoben.   In den Leitsätzen zur Nachhaltigkeit haben wir bereits in 2017 die strategischen Aussagen zu unserer aktuellen Nachhaltigkeitspositionierung in den Bereichen Unternehmensführung, Kerngeschäft, Geschäftsbetrieb, Personal und Gesellschaft gebündelt. In 2018 haben wir die Leitsätze in der Geschäftsstrategie verankert und anhand qualitativer Ziele weiter operationalisiert.Unternehmensführung: Unsere Geschäftspolitik folgt seit dem Gründungsjahr 1822 dem Prinzip der Nachhaltigkeit. Es ist uns daher ein besonderes Anliegen, die Anforderungen von Wirtschaft, Gesellschaft und Umwelt in Einklang zu bringen. Entsprechend setzen wir auf langfristigen Werterhalt statt auf kurzfristige Gewinnmaximierung. Dabei setzen wir uns zum Ziel, dass wir zukünftige Herausforderungen, wie den Klimawandel aktiv begleiten und in unsere Unternehmenssteuerung einbeziehen. Damit können wir Chancen und Risiken, die sich z. B. aus der Dekarbonisierung (Abkehr von der Nutzung kohlenstoffhaltiger Energieträger wie Kohle, Öl oder Gas) unserer Wirtschaft ergeben, frühzeitig erkennen und entsprechende Marktpotenziale nutzen.   Kerngeschäft: Mit unserem Produktportfolio haben wir einen großen Einfluss auf eine nachhaltige Entwicklung. Dies zeigt sich insbesondere durch das Angebot an Finanzierungsalternativen im Bereich energetischer Modernisierung und Sanierung sowie nachhaltiger Geldanlagen. Die Dekarbonisierung unserer Wirtschaft hat große Auswirkungen auf bestehende Strukturen. Wir wollen unsere Kunden bei der Transformation ihrer Geschäftsmodelle begleiten und ihnen ein verlässlicher Partner sein. Gleichzeitig erkennen wir hohes Potenzial in der Finanzierung neuer Geschäftsmodelle und innovativer Technologien, z. B. in den Bereichen Energie und Mobilität. Den Anteil nachhaltiger Geldanlagen wollen wir in unserem Kundengeschäft in den nächsten Jahren sukzessive erhöhen. Darüber hinaus berücksichtigen wir auch bei unseren Eigenanlagen Nachhaltigkeitskriterien.   Geschäftsbetrieb: Auch in unserem eigenen Geschäftsbetrieb handeln wir verantwortungsvoll und wollen unseren ökologischen Fußabdruck weiter reduzieren. Das bedeutet, dass wir bei Sanierungen und Modernisierungen unserer Gebäude auch ökologische Entscheidungskriterien berücksichtigen. Darüber hinaus erwarten wir von unseren Lieferanten und Dienstleistern die Einhaltung wesentlicher Normen, wie z. B. den Menschenrechten oder der Vermeidung von Kinderarbeit.   Personal: Der demografische Wandel stellt uns vor Herausforderungen im Personalmanagement. Gleichzeitig ändern sich die Bedürfnisse unserer Mitarbeiter hinsichtlich der Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Wir wollen ein attraktiver Arbeitgeber sein und bieten unseren Mitarbeitern deshalb umfangreiche Angebote im Bereich der Vereinbarkeit von Familie und Beruf („die Sparkasse als familienfreundlicher Arbeitgeber“). Wir bieten flexible Arbeitszeitmodelle an, z. B. auch Homeoffice. Darüber hinaus investieren wir in die betriebliche Gesundheitsförderung sowie umfangreich in Aus- und Weiterbildung unserer Beschäftigten.   Gesellschaft: Durch unsere enge regionale Verbundenheit und unsere Kundennähe stärken wir das Gemeinwesen in der Region. Dies zeigen wir im Landkreis Ravensburg als stabiler Arbeitgeber mit sicheren Arbeitsplätzen, Ausbilder, Auftraggeber sowie durch Spenden und Sponsoring und unsere Stiftungen. Den demografischen Wandel begreifen wir als gesellschaftliche Herausforderung und Aufgabe. Wir wollen unseren Beitrag leisten, indem wir barrierefreie Bankdienstleistungen fördern und unsere Kunden bei der Anwendung digitaler Services unterstützen.   Der Nachhaltigkeitsausschuss hat die Aufgabe, die nachhaltige Geschäftsausrichtung der Sparkasse kontinuierlich weiter zu entwickeln und Umsetzungsschritte für die aufgezeigten Handlungsfelder zu erarbeiten. Der Ausschuss, dem die Leiter der Abteilungen Controlling, Marketing und Vertriebsmanagement, Organisation, Personalmanagement und Recht und Zahlungsverkehr und Marktservice angehören, tagt bei Bedarf, jedoch mindestens einmal jährlich. Er berichtet direkt an den Vorstandsvorsitzenden. Alle Vorstandsmitglieder haben die Möglichkeit, als Gast mit beratender Stimme an den Sitzungen teilzunehmen.  In 2019 werden wir den Nachhaltigkeits-Check des Sparkassenverbands Baden-Württemberg durchführen. Anhand des Nachhaltigkeits-Checks wollen wir zum einen eine objektive Einschätzung unserer bisherigen Nachhaltigkeitsleistung vornehmen. Da der Check aber auch schon wesentliche Elemente der zukünftigen Anforderungen (EU-Aktionsplan, Bankenaufsicht) beinhaltet, gibt er uns zum anderen einen guten Überblick, an welchen Stellen wir noch ganz konkret arbeiten müssen. Im Zusammenspiel mit den im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse identifizierten Kernhandlungsfeldern fühlen wir uns damit gut positioniert und können das Thema Nachhaltigkeit in den nächsten Jahren weiterhin chancenorientiert angehen.  Die Nachhaltigkeitsaspekte, die im Rahmen der Wesentlichkeitsanalyse bewertet wurden, basieren u. a. auf den nachhaltigen Entwicklungszielen der Vereinten Nationen (UN Sustainable Development Goals).


