
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere unternehmerische Mission begreifen wir im Sinne unserer Nachhaltigkeitsvisionen in einer zunehmenden Etablierung von Nachhaltigkeitsaspekten in unserem Kerngeschäft als Finanzdienstleister sowie in unserer betrieblichen Praxis. Nachhaltigkeit soll dabei als strategischer Erfolgsfaktor im Dreiklang mit Effizienz und Produktivität in die Geschäftsstrategie einfließen und im Rahmen der internen und externen Unternehmenskommunikation gestärkt werden. Unseren Qualitätsanspruch möchten wir künftig auch durch mehr Engagement im Bereich Nachhaltigkeit unterstreichen und unsere unternehmerische Integrität stärken. Im vorigen Jahr haben wir bereits das Ziel formuliert, den Ressourcenverbrauch an unseren Standorten zu optimieren sowie nachhaltige Anlageformen weiter in unserem Produktportfolio zu verankern. Unser langfristig angestrebtes Ziel lautet, Klimaneutralität innerhalb unseres Geschäftsbetriebes zu erreichen. Bereits heute setzen wir auf unser nachhaltiges Beratungskonzept, das durch interne Drehbücher verlässliche Qualität an allen Standorten gewährleistet und zusammen mit Konzernunabhängigkeit bei der Produktauswahl dazu führt, dass Kunden sich gut beraten fühlen und uns vertrauen. Aus der 2017 neu erstellten Analyse der wesentlichen Handlungsfelder für Nachhaltigkeit in der SÜDWESTBANK werden im Jahresverlauf auch quantitative und qualitative Ziele und Maßnahmen zu ihrer Umsetzung abgeleitet. Voraussetzung für eine konsequente Ausrichtung der Bank an den Nachhaltigkeitszielen ist, dass unsere Mitarbeiter als wesentliche Träger und Multiplikatoren ein Bewusstsein für Nachhaltigkeit und ihre Bedeutung in ihrem beruflichen wie auch privaten Umfeld haben und ihr Engagement von der Unternehmensleitung gefördert wird. Die Umsetzung unserer Nachhaltigkeitsziele wird auf einen Zeitraum von mehreren Jahren ausgelegt sein. Die Systematisierung und Intensivierung unserer Nachhaltigkeitsleistungen entsteht in einem offenen Dialogprozess, der von unseren Mitarbeitern getragen aus unserem Unternehmen wächst. Dazu haben wir einen Nachhaltigkeitszirkel etabliert, in dem interessierte Mitarbeiter partizipativ eingebunden sind. Die Planung und Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele sowie deren Kommunikation liegen im Bereich Marketing/Vertriebssteuerung in engem Austausch mit Vorstand und Unternehmensbereichen.
    

