
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Für unsere wesentlichen Aktivitäten haben wir uns folgende, überwiegend qualitative Ziele gesetzt, welche jährlich detailiert im Rahmen der erneuten Berichterstattung und quartalsweise zum Abgleich des bisherigen Standes der Erfüllung, überprüft werden.Vergrößerung des Indirekten Impacts durch Beratung  Unser wohl am stärksten gewichtetes  Ziel ist die Vergrößerung unseres Indirekten Impacts durch unsere Beratung, da wir so die größten Auswirkungen auf Gesellschaft und Umwelt erreichen. Wir sind damit sozusagen Multiplikatoren für eine nachhaltige Entwicklung. Wir wollen unseren positiven Einfluss kontinuierlich ausbauen. Uns liegt eine enge und langfristige Zusammenarbeit mit unseren Kunden am Herzen. Gerade durch eine dauerhafte Begleitung können Unternehmen immer tieferen Zugang zu nachhaltigem Unternehmertum erlangen und fassen das Vertrauen auch gemeinsam größere Ziele umzusetzen und bei einer Nachhaltigkeits-Transformation auch das Kerngeschäft und die eigenen Produkte und dessen Auswirkungen zu betrachten.Im Rahmen des Expansion unseres Impacts soll 2018 ein eigener und von uns entkoppelbarer Ansatz zur Nachhaltigkeitsentwicklung in Unternehmen erarbeitet werden.Ausbau unseres BildungsauftragsNeben der Beratung ist es uns wichtig unser Wissen zu einer nachhaltigen Entwicklung auch in die Zivilgesellschaft zu tragen. Dieser Bildungsauftrag unterliegt keinen finanziellen Anreizen.Plant values konnte nahezu alle gesetzten Ziele zum Ausbau unseres Bildungsauftrags aus dem letzten Berichtsjahr umsetzen.Da wir im letzten Jahr 7 Vorträge, Workshops und Vorlesungen durchführten, nehmen wir uns für dieses Jahr mindestens 10 vor.Weiterhin wollen wir 2018 eine akademische Abschlussarbeit betreuen. Dabei differenzieren wir jedoch diese nicht im Sinne des offiziell akademischen Kontexts zu betreuen, sondern unterstützend als Interviewpartner oder  Inputgeber zu wirken.Die Zahl unserer vorgenommenen zu vergebenen Praktikas müssen wir, trotz der Erfüllung unseres vom letzten Jahr gesetzten Ziels, vorerst von mindestens 2 auf mindestens 1 reduzieren, aufgrund unserer perspektivisch zunehmend dezentralen Arbeit.Zudem soll es verstärkt zu Kommentierungen von Gesetzgebungsverfahren und öffentlichen Dokumenten durch plant values kommen, um die Meinungsbildung der Gesellschaft anzuregen.UmweltmanagementDurch unsere Ausrichtung haben wir bereits sehr geringe Umweltauswirkungen. Sowohl unser Bürobetrieb als auch Geschäftsfahrten sind von Anfang an und aus Überzeugung auf Ressourcenschonung ausgelegt. Wichtigster Punkt bezüglich unserer Ressourcennutzung sind unsere Geschäftsreisen. Deshalb wollen wir die durch unsere Fahrten verursachten CO2-Emissionen stärker kompensieren.TransparenzNach unserer Auffassung ist Transparenz ein elementarer Bestandteil nachhaltigen Wirtschaftens. Denn je stärker ein Unternehmen konform zu Ansprüchen der Gesellschaft und der Umwelt handelt, desto stärker kann es seine Leistungen und Aktivitäten transparent offenlegen. Ein Unternehmen, das die gesellschaftliche Akzeptanz hat, braucht durch diese keine Schädigung durch Transparenz fürchten.Wir sind deswegen bestrebt immer transparenter zu werden. Das beginnt bereits bei unserer Ehrlichkeit Kunden gegenüber bzgl. unserer Projektarbeit und einer transparenten Kostenaufschlüsselung. Zudem sind wir stärker dazu übergegangen, Unternehmen niederschwellige Möglichkeiten zu geben, mit gezielten Fragen auf uns zuzukommen statt von uns akquiriert zu werden. Auch Informationen zu unseren internen Abläufen (z.B. unser Qualitätsmanagement-Handbuch) sind öffentlich auf unseren Seiten zugänglich.Weiterhin bedeutet Transparenz auch für uns unseren Kunden verständlich zu erklären, wie wir arbeiten. Hierfür ergänzen wir beständig unseren Blog um Erklärungen zu Methoden (Kategorie CSR-Methoden), die wir in Projekten anwenden und auch um Kurzerklärungen zu Begriffen des CSR (Kategorie "Was ist eigentlich...?").Darüber hinaus werden wir in Bezug auf neue Unternehmens- und Organisationsformen stärker experimentieren, was von einer dezentralen Arbeitsweise, bis hin zu einer eigenen, soziokratischen Vergütungsregelung, reichen könnte. Dies wollen wir in unserem Blog auswerten und offen kommunizieren, um gleichfalls eine stärkere Vorbildsfunktion einnehmen zu können.
    

