
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        CSR.Power wurde gegründet, da die Inhaberin von modatio Unternehmensgestaltung bereits seit Beginn der 80-er Jahre großen Wert im Privaten sowie im beruflichen Kontext auf Nachhaltigkeit legt. So wurde bspw. im eigenen Gastronomiebetrieb bereits 1995 nur fairer und ökologischer Kaffee angeboten sowie Wert auf regionale und saisonale Küche gelegt. Der Bezug und der Vertrieb stellte in dieser Zeit eine besondere Herausforderung dar. Der Stundenlohn der Minijobber*innen lag über dem Durchschnitt und faire Arbeitsbedingungen standen mit im Vordergrund. Somit ist nachhaltiges und verantwortungsbewusstes Handeln ein Selbstverständnis für die Inhaberin von  modatio Unternehmensgestaltung. CSR.Power hat das wesentliche Ziel, Unternehmen und Organisationen für das Thema Nachhaltigkeit zu sensibilisieren und die Auswikungen des unternehmerischen Handels bewusst zu machen. Hieraus werden Maßnahmen abgeleitet und bei der Umsetzung begleitet. Dieses wird durch Beratung, Seminare, Trainings, Referate und Publikationen sicher gestellt.Priorität haben hierbei die langjährige Partnerschaft mit Kunden, der Ausbau des Experten-Netzwerks und Austausch mit Experten sowie der stete Kontakt zu Organisationen wie Kammern, Wirschaftsverbänden, Weiterbildungseinrichtungen und Hochschulen.Der Austausch mit Fachkolleg*nnen aus dem Nachhaltigkeitsbereich oder Fachlektüre bieten die Möglichkeit, auf neue Erkenntnisse schnell und unkompliziert zu reagieren. Die Fachkompetenz soll weiterhin durch die regelmäßige Teilnahme an Fachtagungen sichergestellt werden.Im eigenen Unternehmen wird wo möglich, vermehrt digitalisiert. Somit werden der Papierverbrauch oder die Transportwege reduziert. Der Austausch in verteilten Teams wird per Videokonferenz ermöglicht. Hierbei wird jedoch stets auch der Mehrwert von Face-to-Face-Meetings beachtet.


