
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Nachhaltigkeitsstrategie hat zum Ziel, unsere Betriebsabläufe möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kundenzufriedenheit zu erlangen. Hierdurch lassen sich künftig qualitative und quantifizierbare Unterziele definieren. Der Vorstand der Sparkasse Minden-Lübbecke wird diese Ziele überprüfen und leitet anhand eines Zielcontrollings Maßnahmen ab, die durch die verantwortlichen Fachbereiche in der Sparkasse operativ umgesetzt werden. Konkrete  Nachhaltigkeitsziele wurden im Berichtszeitraum noch nicht quantifiziert und zeitlich definiert. Vor diesem Hintergrund erfolgte bisher keine Bezugnahme auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Wir planen, voraussichtlich für das Geschäftsjahr 2022 erstmals konkrete Nachhaltigkeitsziele zu definieren.


