
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Sparkasse strebt ein kontinuierliches Wachstum ihres Kundengeschäftsvolumens und damit eine weiterhin nachhaltige Förderung und Begleitung von Wachstum im Westmünsterland an.    Unserem Qualitätsanspruch entsprechen wir durch eine an den Kundenbedürfnissen ausgerichtete Vertriebskonzeption („Komplexes persönlich beraten – Einfaches digital erledigen“).   Gewährleistet wird ihre Umsetzung durch die Kundenbetreuung in den Beratungscentern und Filialen sowie in Spezialberatungscentern die die Sparkasse an ihren Hauptstellen, Regionaldirektionen und ausgewählten Standorten unterhält. Zusätzliches Spezialwissen wird über den Einsatz von Produktfachberatern eingebracht. Die Anforderungen und Möglichkeiten, die sich aus der Digitalisierung ergeben, greift die Sparkasse aktiv auf und managt diese durch eine zentrale Projektsteuerung.    Die geschilderten Aspekte bilden die Grundlage des Sparkassengeschäfts. Die Steuerung durch den Vorstand erfolgt über interne Benchmarks, Vergleiche innerhalb der Sparkassen-Finanzgruppe und Wettbewerbsbeobachtung.   Als besonders bedeutend für die Erreichung dieser Ziele erachtet die Sparkasse aktuell die Themenbereiche Kundenzufriedenheit und -bindung, Personalentwicklung und Digitalisierung. Im Zuge der Unternehmensentwicklung (siehe Kriterium 2) ist ihnen erhöhte Priorität zugeordnet worden. Die Messung erfolgt durch intern erhobene Kennzahlen (s. Kriterium 14 Arbeitnehmerrechte)        Die folgenden Leitlinien zeigen darüber hinaus beispielhaft, nach welchen Prinzipien und Werten die Sparkasse im Sinne ihres öffentlichen Auftrags und im Sinne einer nachhaltigen Entwicklung handelt:

Leitsätze zur Nachhaltigkeit
Qualitätsversprechen und Kundenzufriedenheit (s.a. Markenpositionierung der Sparkassen-Finanzgruppe)
Arbeitsplätze in der Region
Corporate Governance und Compliance

 Weitere Leitlinien für die sparkasseninterne Arbeit sind im Mitarbeiter-Leitbild und in zugehörigen Leitsätzen, Führungsgrundsätzen und Servicerichtlinien enthalten. Sie wurden in einem breit angelegten Prozess unter Einbeziehung aller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter entwickelt.  Die folgenden Leitsätze zur Nachhaltigkeit beschreiben die Ausrichtung der Geschäftspolitik der Sparkasse Westmünsterland. Es bestehen vielfältige Anknüpfungspunkte zu den UN-Sustainable Development Goals, auch wenn diese nicht formell als Grundlage eingeführt worden sind.

Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen und gesellschaftlichen Auftrag.
Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.
Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und bessere Lebensqualität.
Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.

Die genannten Leitbilder beschreiben qualitativ die nachhaltige Ausrichtung der Sparkasse. Eine quantitative Zielsetzung über feste Größen ist in den meisten Fällen weder zielführend noch sinnvoll, da sie von externen Faktoren abhängen (beispielsweise Geldvermögensbildung als Indikator für Vermögensaufbau, Förderprogramme für energetische Maßnahmen). Zu einzelnen Indikatoren, die erhoben werden siehe auch Kriterium 6 Regeln und Prozesse.


