
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das Thema Nachhaltigkeit ist in unserer Unternehmensstrategie verankert. Ziel ist es, unseren Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erreichen. Konkrete Zielsetzungen wurden bisher nicht formuliert. Die Unternehmensstrategie wird alle drei Jahre überprüft und angepasst. Die nächste Überprüfung ist im Jahr 2021 geplant.Die Kundenzufriedenheit wird in regelmäßigen Abständen (Bereiche Privatkunden und Firmenkunden im jährlichen Wechsel) durch die sogenannte „MarktMonitor“-Studie des Sparkassenverbandes Westfalen-Lippe (SVWL) erhoben. Die Befragung wird von der Gesellschaft für Markt- und Wirkungsforschung mbH durchgeführt. Die Ergebnisse werden vom Vorstand kontrolliert, bewertet und ggf. Maßnahmen abgeleitet.Die Mitarbeiterzufriedenheit wurde zuletzt anhand einer Mitarbeiterbefragung im November 2012 von einem externen Dienstleister erhoben. Nach Auswertung und Vorstellung der Ergebnisse wurden diese vom Vorstand kontrolliert, bewertet und entsprechende Projekte und Maßnahmen abgeleitet. Konkrete Angaben, zu wann eine neue Mitarbeiterbefragung geplant ist, können derzeit nicht gemacht werden. Der Vorstand überprüft die Erforderlichkeit in regelmäßigen Abständen.Der Energieverbrauch wurde im Jahr 2015 mithilfe eines Energieaudits überprüft. Der erstellte Abschlussbericht wurde vom Vorstand kontrolliert, bewertet und entsprechende Maßnahmen abgeleitet.
    

