
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ziel der Sparkasse Gelsenkirchen ist es, ökonomisch dauerhaft erfolgreich zu sein und gleichzeitig ökologisch, sozial und gesellschaftlich verantwortlich zu handeln.  Die Sparkasse Gelsenkirchen möchte die nachhaltige Entwicklung ihres Unternehmens und ihres Umfeldes fördern. Um dies systematisch in allen Bereichen umsetzen zu können, wurden Handlungsfelder (Kundengeschäft, Eigenanlagengeschäft/Zinsbuchsteuerung, Rentabilität, Eigenmittel, Liquidität und Risiko) definiert.  Die in diesen Handlungsfeldern verankerten Ziele verfolgen nachhaltige wirtschaftliche Erfolge. Dabei verhält sich die Sparkasse Gelsenkirchen verlässlich und berechenbar. Sie steht allen gesellschaftlichen Gruppen als fairer Partner in allen Lebenslagen zur Seite.  Qualität ist das oberste Ziel der Sparkasse Gelsenkirchen in der Kundenberatung. Durch die Beratung sollen Kunden in die Lage versetzt werden, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen. Grundlage ist eine hochwertige, an den Kundeninteressen ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Ihre Kunden werden kontinuierlich und aktiv durch einen persönlichen Berater betreut. Die ganzheitlichen Beratungsansätze ermöglichen es, individuell auf die Bedürfnisse der Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. In 2019 wurden ca. 19.100 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durchgeführt. Bei der Umsetzung der Qualitätsvorgaben wird auf die Eigenverantwortung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und die Unterstützung durch Schulungen sowie die Führungskräfte gesetzt.  Die Mitarbeiter der Sparkasse Gelsenkirchen sind der wertvollste Aktivposten. Nur ein Zusammenspiel aller Mitarbeiter gewährleistet den Aufbau und die Pflege dauerhafter Geschäftsbeziehungen. Das Verständnis der Mitarbeiter untereinander und eine offene und ehrliche Zusammenarbeit sichern den Erfolg. Die Ziele der Sparkasse Gelsenkirchen können nur mit motivierten, qualifizierten und teamfähigen Mitarbeitern erreicht werden. Deshalb hat die Förderung der persönlichen und beruflichen Entwicklung der Mitarbeiter einen hohen Stellenwert. Das Wissen und Können der Mitarbeiter wird durch eine individuelle Förderung im Rahmen des Personalentwicklungskonzeptes der Sparkasse Gelsenkirchen sichergestellt.  Die Sparkasse Gelsenkirchen legt Wert auf eine langfristige Bindung ihrer Mitarbeiter. Frei werdende Arbeitsplätze, auch Führungspositionen, werden nach Möglichkeit aus den eigenen Reihen besetzt. Die Arbeit der Mitarbeiter wird durch eine leistungsorientierte Vergütung und weitere ansprechende tarifliche und freiwillige soziale Leistungen anerkannt. Die Mitarbeiter der Sparkasse Gelsenkirchen verrichten damit ihre Aufgaben auf attraktiven Arbeitsplätzen in einem sozialen Umfeld, das ihnen Zufriedenheit und Sicherheit bietet. Die Zufriedenheit wird regelmäßig in einem Intervall von drei Jahren im Rahmen einer anonymen Mitarbeiterumfrage festgestellt. Die Ergebnisse dienen auch zur Beurteilung des Vorstandes durch den Verwaltungsrat.  Davon profitieren auch die Kunden und Geschäftspartner der Sparkasse Gelsenkirchen, denn das Verhalten gegenüber den Kunden, der Öffentlichkeit und innerhalb der Sparkasse basiert auf gegenseitiger Achtung, offener Kommunikation und vertrauensvollem Miteinander. Persönliche, freundliche Betreuung, hohe Fachkompetenz, marktgerechte Leistungen und kundenorientierte Technik sind zudem die Grundlagen für das Erreichen der Unternehmensziele der Sparkasse Gelsenkirchen.  Die ökologischen Ziele sind zum Teil über das Ziel „Cost-Income-Ratio“ abgedeckt. Damit soll mit möglichst geringem Ressourceneinsatz ein Ertrag erzielt werden.  Mit Entwicklung einer Nachhaltigkeitsstrategie bis 2021 sollen konkrete, quantifizierbare Ziele zu den Nachhaltigkeitsmaßnahmen erarbeitet werden. Dies gilt auch für die Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele. Eine direkte Verknüpfung der Nachhaltigkeitsziele zu den SDGs der Vereinten Nationen gibt es derzeit noch nicht.


