
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Geschäftsstrategie bildet den übergeordneten Rahmen für die Aktivitäten der Kreissparkasse. Sie enthält strategische Ziele auf Gesamtbankebene und beschreibt die Positionierung zu Themen mit übergreifender Relevanz sowie zum Umgang mit den wesentlichen Ressourcen im Betrieb. Themen- und geschäftsfeldspezifische Leitlinien oder Konzepte konkretisieren die Ziele und Maßnahmen der Geschäftsstrategie. Aus diesen Dokumenten leitet sich die jährliche operative Planung ab. Dabei werden Ziele, die der langfristigen Existenzsicherung der Kreissparkasse dienen, höher priorisiert als Ziele die auf die sozialen oder ökologischen Aspekte der Nachhaltigkeit wirken.  Die Positionierung zur Nachhaltigkeit in der Geschäftsstrategie der Kreissparkasse (s. Kriterium 1) impliziert Bezüge zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.  Die Überprüfung der Geschäftsstrategie erfolgt jährlich und zieht bei Bedarf eine Aktualisierung der Leitlinien bzw. Konzepte nach sich. Ein regelmäßiges und ggf. auch anlassbezogenes Controlling bildet die Grundlage zur Erkennung nicht-strategiekonformer Entwicklungen sowie zur zeitnahen Ableitung entsprechender Steuerungsimpulse im Bedarfsfall. Aktuelle Entwicklungen sowie mögliche Soll-Ist-Abweichungen werden regelmäßig und bedarfsorientiert analysiert und die Ergebnisse an den Vorstand sowie mindestens einmal jährlich an den Verwaltungsrat berichtet.   Kundeneinlagen werden zum weit überwiegenden Teil als Kredite für Investitionen an die Wirtschaft, die Bürger und die Kommunen der Region vergeben. Die maßgebliche strategische Kennzahl hierfür ist der Anteil der Kredite im Verhältnis zu den Einlagen (Ausleihquote). Diese soll laut Kapitalplanung zwischen 80 % und 85 % betragen. Nach dem Motto „Geld aus der Region für die Region“ trägt die Kreissparkasse so zu einer positiven wirtschaftlichen Entwicklung im Geschäftsgebiet bei.   Im Kundengeschäft ist es das Ziel der Kreissparkasse, durch eine qualitativ hochwertige, ganzheitliche Kundenberatung eine langfristige Kundenbeziehung zu erreichen. Mit Hilfe des S-Finanzkonzepts als strukturiertem Beratungsprozess können die Mitarbeiter auf die individuelle Lebenssituation des Kunden eingehen und ihm passend dazu entsprechende Produkte anbieten. In der Leitlinie Private Kunden ist eine entsprechende Positionierung ohne Zeitbezug verankert.   Da die Geschäfte der Kreissparkasse durch das Regionalprinzip auf die Region beschränkt sind, sind zufriedene Kunden für die Kreissparkasse eine wichtige Voraussetzung für den wirtschaftlichen Erfolg. Die Kreissparkasse begleitet ihre Kunden langfristig und steht ihnen auch in wirtschaftlich schwierigen Zeiten zur Seite. Regelmäßige Kundenbefragungen liefern wichtige Impulse für die Weiterentwicklung der angebotenen Leistungen. Eine langjährige Mitarbeiterbindung steht im Fokus der Personalarbeit der Kreissparkasse. Hierzu werden regelmäßig Maßnahmen in definierten Handlungsfeldern umgesetzt. So ist die Vereinbarkeit von familiären Belangen und Beruf ein wichtiges Anliegen der Kreissparkasse. Um die Beratungsqualität durchgängig auf hohem Niveau zu halten, tätigt die Kreissparkasse jährlich hohe Investitionen in die Aus- und Weiterbildung ihrer Mitarbeiter.  
    

