
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die GEMA-Technik GmbH hat sich in den drei Strategiebereichen folgende Ziele gesetzt: Ökologie 

Sparsamer Umgang mit recyclingfähigem Verpackungsmaterial
Reduzierung der Abfälle: Sammeln, Zerlegung und Wiederverwendung bzw. Wiederverwertung von Müll
Verzicht auf den Einsatz fossiler Brennstoffe
Weitestgehende Vermeidung von Abfällen im Betrieb z. B. durch Verwendung von Mehrwegsystemen bei Transportverpackungen
Recycling von Verpackungsmaterialien
Zusammenarbeit mit Kunden und Lieferanten zur nachhaltigen Handlungsweise, z. B. papierloses Rechnungswesen

Soziales

Qualifizierung und Weiterbildung der Mitarbeiter: Innerbetriebliche und externe Fortbildungen
frisches, regionales Obst aus der Region für das Team
Unterstützung von Bildungseinrichtungen in der Region
Unterstützung von sozialen Einrichtungen in der Region
Vergabe von Montagearbeiten an die Werkstatt für Behinderte 
GEMA ist aktives Mitglied in Verbänden und pflegt auf diese Weise Netzwerke mit anderen nachhaltig agierenden Unternehmen

Ökonomie

Reduzierung der Kapitalbindung (geringe Lagerbestände)
Investitionen in Effizienzsteigerungen und dadurch Wegfall von Kosten 

 Diese Zielsetzungen werden laufend bewertet, jährliche interne und externe Audits sind selbstverständlich.


