
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im ersten Nachhaltigkeitsbericht wurden Handlungsfelder identifiziert, die sich aus dem Stakeholder-Dialog mit internen Mitarbeitenden ergeben hatten. Dabei wurden die hoch priorisierten Themen (siehe Grafik zu Kriterium 2) als Ziele ausgewählt. Eine weitere Gewichtung hat nicht stattgefunden. Diese Handlungsfelder wurden mit detaillierten Messgrößen hinterlegt. Auf diese Weise konnten konkrete Fortschritte verifiziert werden, die nun in den Bericht für 2017 einfließen. Da es sich um strategische Handlungsfelder handelt, werden diese von der Geschäftsführung der COM Software GmbH in den regelmäßigen Reviews mit den Teamleitenden überprüft und kontrolliert.Die folgende Tabelle zeigt den Stand der Umsetzung zum Jahresende 2017:



Handlungsfeld
Messgröße
Status


Marktpräsenz verstärken
Mindestens zwei Fachartikel schreiben bzw. mindestens zwei Vorträge halten
es wurde ein Vortrag gehalten


Termingerechtere Abgabe von Projekten sicherstellen
Vier-Augen-Prinzip bei Projektplanung einführen. Ggf. auch Qualitäts-Manager in Projekten einsetzen
Vier-Augen-Prinzip wird 2018 eingeführt


Kontinuierlicher und nachhaltiger das Geschäft entwickeln
Bestandskunden gezielt zu neuen Themen und neue Kunden zu vorhandenen Themen werben
Maßnahme in Arbeit


Mehr Plätze für Werkstudenten/Praktikanten anbieten
Zwei zusätzliche Werkstudenten bzw. Praktikanten 2016
weitere Trainees „an Bord“ genommen


Partnerschaft mit den Kunden intensivieren (Betreuung verbessern)
Kundenzufriedenheits-Befragung einführen
Maßnahme in Arbeit


Weitere Kunden durch Referenzen gewinnen
Mindestens zwei Success-Storys ausarbeiten
Maßnahme in Arbeit


Mitarbeitende in Elternzeit an COM Software binden; Wiedereinstieg fördern
Kontakt zu Mitarbeiterinnen in Elternzeit aufnehmen; Wiedereinstieg anvisieren
Maßnahme in Arbeit, Planungen zu KiTa-Plätzen ebenso


Am Geschäftserfolg der Software-Partner durch Projekte partizipieren
Quartalsmeetings mit den Software-Partnern durchführen
mit Maßnahme wurde begonnen: Treffen sind für 2018 geplant


Zuverlässigkeit der Projektabwicklung erhöhen
„Lessons Learned“ bei Projektende festhalten und intern kommunizieren
wird bei Bedarf durchgeführt


Weiterbildung in neuen Technologien 
ITIL-Schulungen für Projektmitarbeitende
geplant für 2018


Weitere Sozialleistungen bieten, um noch attraktiver zu werden
Ideen der Mitarbeitenden einfordern und bewerten, mindestens eine umsetzen
Mitarbeiterdialog gestartet,             KiTa-Plätze sind in Arbeit



 
Mit der geplanten Erweiterung des Stakeholder-Dialogs werden die oben aufgeführten COM Software-spezifischen Ziele fortgeschrieben werden.Die im vorigen Kapitel beschriebenen Beiträge von COM Software zu den SDG der Vereinten Nationen werden ebenfalls weiterverfolgt.  


