
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele von prÅGNANT:
Kunden- und Netzwerkbeziehungen: Zu den wichtigsten Zielen zählen die Zufriedenheit mit der erbrachten Leistung im Rahmen vereinbarter Ziele und dem damit verbundenen hohen Servicecharakter in allen drei Bereichen IT, Kommunikation und CSR. Mit den Kunden und vor allem den Netzwerkpartnern pflegt prÅGNANT ein offenes und faires Miteinander, was die Kooperation angeht. 
Umweltschutz:
Das Unternehmen setzt bei all seinen Aktivitäten auf Energieeffizienz und einen minimalen Einsatz von Ressourcen. Die Umsetzung aller Ziele wird jährlich vom Inhaber anhand von Analysen kontrolliert und dokumentiert. Es wird das Ziel vorgegeben sich kontinuierlich und jährlich, im Rahmen der Möglichkeiten zu verbessern.     
Gesellschaftliches Engagement: 
prÅGNANT engagiert sich pro bono in verschiedenen Vereinen, Parteien, Verbänden und der Kirche. Im Heimatbund Niedersachsen, einem Verband für Kulturpflege und Naturschutz, in White IT e.V., dem Netzwerk gegen Kindesmissbrauch, dem Geschwisternetzwerk schwerkranker Kinder, Kirchengemeinde St. Nathanael, jeweils in Hannover, engagiert sich der Inhaber für die Öffentlichkeitsarbeit, der Redaktionsarbeit oder freiwilligen Einsätzen für die gute Sache. Daneben ist er in einer großen Volkspartei und einem politischen akademischen Verband engagiert. Zudem gibt es jedes Jahr Zuwendungen an soziale oder bedürftige Organisationen, z.B. für Kinder oder international politisch verfolgte Journalisten (Reporter ohne Grenzen).


