
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere langfristigen Ziele leiten sich aus unserem SDG-Mapping und den Wesentlichkeitsanalysen ab. Bei der Priorisierung sind die Hebelwirkung und das Gesch채ftsvolumen entscheidend. Die Wesentlichkeitsanalyse wird alle zwei Jahre in einem Stakeholder-Dialog evaluiert und bei Bedarf warden die Ziele angepasst. In folgende Ziele wurden gemeinsam entwickelt, die langfristig gelten und j채hrlich 체berpr체ft werden:


