
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Auch wenn wir stets im Auftrag anderer handeln, haben wir den Anspruch, nachhaltig zu wirtschaften – und dies nicht auf Kosten von Umwelt und Gesellschaft zu tun. So sichern wir unsere Unternehmensgrundlage und langfristig unseren Unternehmenserfolg.Übergeordnete Ziele sind:

Durch ein wirksames Compliance-Management-System sollen Mitarbeiter sensibilisiert und vor der Verwicklung in Korruptions- und Bestechungsfälle bewahrt, Risiken von Pflichtverletzungen rechtzeitig erkannt und gesteuert und somit Regelverstöße verhindert werden. Prioritäre Ziele sind die Aufrechterhaltung der hohen Reputation der Aareal Bank Gruppe sowie die Bewahrung vor finanziellen Vermögensschäden.
Um weiterhin talentierte Mitarbeiter zu gewinnen und zu halten, gilt es, unsere Attraktivität als moderner Arbeitgeber nachhaltig zu sichern. Dafür setzen wir auf eine Personalarbeit, die neben der Rekrutierung neuer Arbeitskräfte eine auf unsere Anforderungen ausgerichtete Unternehmenskultur in vielfältiger Weise fördert – z.B. durch eine angemessene, leistungsgerechte Vergütung, bedarfsgerechte Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen sowie attraktive betriebliche Leistungen und Flexibilität. Mit Blick auf das unternehmensweite Reorganisationsprojekt zur Optimierung der internen Strukturen und Prozesse stehen dabei bis 2020 insbesondere die Gestaltung einer digitalen Arbeitswelt, die den Mitarbeiter im Fokus hat, das Know-how-Management sowie ein aktives Begleiten der Führungskräfte und Mitarbeiter im Veränderungsprozess im Vordergrund.
Sicherung unseres Wertbeitrags für die Gesellschaft durch den Ausbau unserer Positionierung als führender Anbieter von smarten Finanzierungen, Software-Produkten und digitalen Lösungen für die Immobilienbranche und angrenzende Industrien. Das vom Vorstand im Februar 2016 vorgestellte Zukunftsprogramm Aareal 2020 und dessen Operationalisierung setzt die strategischen Weichen, um die wirtschaftliche Leistung der Aareal Bank Gruppe in einem sich rapide verändernden Markt- und Wettbewerbsumfeld zu sichern. Dabei behalten wir zentrale Auswirkungen, Risiken und Chancen unserer unternehmerischen Tätigkeit im Blick (wie z. B. die Bedeutung von Informationssicherheit und Datenschutz).
Es ist erklärtes Ziel der Aareal Bank Gruppe, den Schutz der Menschenrechte bei ihrer nationalen wie internationalen Geschäftstätigkeit zu fördern. Dazu haben wir uns auch als Unterzeichner des UN Global Compacts verpflichtet. Wir verstehen darunter, die Einzigartigkeit eines jeden Individuums wertzuschätzen, seine Andersartigkeit zu respektieren sowie unbedingte Gleichbehandlung und Chancengleichheit auf allen Ebenen zu gewährleisten. Ferner verpflichten wir uns, jede Art von Diskriminierung zu vermeiden und die Überzeugung, dass Vielfalt sowohl eine Bereicherung der Unternehmenskultur als auch ein Erfolgsfaktor zur Erreichung von strategischen Zielen darstellt, aktiv zu vertreten und zu leben.
Der verantwortungsvolle Umgang mit unseren natürlichen Ressourcen und der Schutz der Umwelt sind Bestandteil der unternehmerischen Verantwortung. Wir wollen einen messbaren Beitrag zum Klima- und Umweltschutz leisten und berücksichtigen Umweltaspekte in unseren Geschäftsentscheidungen. Grundvoraussetzung dafür ist es, die notwendige Transparenz herzustellen bzw. diese zu verbessern, z.B. in Bezug auf die Energieeffizienz einer Immobilie, die Visualisierung von Verbrauchsdaten für Betreiber und Mieter oder die Umweltauswirkungen neuer Produkte und Dienstleistungen.

Basierend auf dem Dialog mit relevanten Stakeholdern und nach Diskussion und Entscheidung im Nachhaltigkeitskomitee haben wir für die zwölf identifizierten Handlungsfelder konkrete und messbare Ziele für die kommenden Jahre festgelegt: Diese haben wir mit Maßnahmen hinterlegt, deren Umsetzung wir kontinuierlich vorantreiben. Diese stellen einen Orientierungsmaßstab für die Wahrnehmung unserer unternehmerischen Verantwortung dar (http://www.aareal-bank.com/verantwortung/fortschritte-berichten/nachhaltigkeitsprogramm-2016-2018/).


