
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als PRI Unterzeichner haben wir uns in der Geschäfts- und Risikostrategie das Ziel gesetzt, beim Erwerb von Objekten in allen Assetklassen ESG-und nichtfinanzielle Risikoaspekte in der Investmententscheidung noch mehr zu berücksichtigen.Im Zuge der Überarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie in 2019 ist auch eine Ausarbeitung einer umfassenden Roadmap geplant, die qualitative und quantitative Ziele enthalten soll. Alle Ziele sollen darauf ausgelegt sein, einen, bestmöglich messbaren, Beitrag zu den SDGs zu leisten. Für die Assetklasse Flugzeuge haben wir dies bereits in unserem ESG Aviation Report vorgenommen: ESG Report Aviation (Seite 6)Das Erreichen strategischer und geschäftspolitischer Ziele wird durch eine Reihe interner Berichtsprozesse sichergestellt, die gewährleisten, dass bis auf die Ebene der Geschäftsführung hinauf alle Verantwortlichen einen aktuellen Überblick über die Zielerreichung haben. Geschäftspolitische Ziele leiten sich aus den Anforderungen unserer Stakeholder und unseres Geschäftsmodells ab und werden regelmäßig aktualisiert:• Stetige und sichere Geschäftsentwicklung• Sichere Arbeitsplätze, Weiterbildungsangebote, Förderung von Diversität• Innovative, zukunftssichere und ertragsstarke Finanzprodukte• Dauerhafte, stabile Geschäftsbeziehung• Gesetzeskonformität garantierende Geschäftsprozesse
    

