
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

CR-ProgrammIm CR-Programm sind die wichtigsten Nachhaltigkeitsziele der Telekom in den relevanten Prozessen ihres Kerngeschäfts hinterlegt. Die Zielsetzung erfolgt auf Basis der strategisch wichtigen Themen der einzelnen Bereiche. Die jahresaktuelle Themenpriorisierung ist anhand der Wesentlichkeitsanalyse zu sehen. Außerdem werden die Sustainable Development Goals berücksichtigt. Über die Auswirkungen der Geschäftstätigkeit auf die SDGs wird in dem Corporate Responsibility Bericht der Telekom berichtet.   CR-Controlling und WirkungsmessungGemessen und gesteuert wird das Erreichen von Nachhaltigkeitszielen konzernweit über einheitliche Kennzahlen (Key Performance Indicators, KPI) (siehe auch Kriterium 7). Ausgewählte ESG (Environmental, Social, Governance) KPI werden auch im Geschäftsbericht berichtet und um Prognosen zu ihrer nachhaltigen Entwicklung ergänzt.  Das CR-Controlling der Deutschen Telekom übernimmt eine wichtige Funktion bei der Steuerung der CR-Aktivitäten. Seit neun Jahren wird das Controlling durch ein IT-basiertes Datenerfassungssystem unterstützt. Das System stellt sicher, dass „Environmental, Social und Governance (ESG)“-Daten und -Kennzahlen zeitgerecht und transparent erfasst sowie berichtet werden können. Durch die IT-Unterstützung können sich die CR-Experten der Telekom auf die inhaltliche Analyse der ESG-Daten konzentrieren und frühzeitig erkennen, inwieweit die CR-Ziele erreicht wurden und ob gegebenenfalls nachgesteuert werden muss. Die Verantwortung liegt beim Fachbereich Group Corporate Responsibility.   Mehr Informationen hierzu finden Sie im Kapitel ESG KPI des CR-Berichts.
    

