
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ermittlung der Zielbereiche Wir haben uns vorgenommen, bis Ende 2017 qualitative und quantitative Ziele festzulegen. Diese sollen dann in einem regelmäßigen Turnus kontrolliert werden. Um die Zielbereiche zu ermitteln, wurde eine Wesentlichkeitsanalyse durchgeführt. An diesem Prozess waren die Geschäftsführung, die Abteilungsleiter und der Nachhaltigkeitsbeauftragte direkt beteiligt. Darüber hinaus wurde das Feedback der identifizierten Anspruchsgruppen berücksichtigt (siehe dazu auch Kriterium 9).  Zielbereiche Vor dem Hintergrund unseres Nachhaltigkeitsverständnisses und Geschäftsmodells wurden folgende Zielbereiche erarbeitet:

Beratungsleistungen:

Nachhaltigkeitsnutzen der Projekte


CO2-Zertifikate-Handel:

Projektauswahl
Feststellung der Projektwirkung auf Mensch und Umwelt durch geeignete Leistungsindikatoren
Finanzierungsbedarf der Klimaschutz-Projekte und Preisgestaltung der CO2-Zertifikate zur nachhaltigen Projektdurchführung


Geschäftsbetrieb:

Dienstreisen
Nachhaltige Beschaffung





