
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Durch unsere Arbeit wollen wir möglichst viele Menschen und Organisationen erreichen und bieten deshalb neben Beratungsleistungen auch Schulungen an, organisieren Netzwerkveranstaltungen und Stakeholderdialoge. Darüber hinaus verfassen wir Bücher und Zeitschriftenartikel mit dem Fokus Nachhaltigkeit / CSR und betreuen wissenschaftliche Abschlussarbeiten oder Promotionen.Zu jedem unserer sechs strategischen Handlungsfelder — Kundenorientierung, Mitarbeiter, Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit, Verantwortungsvolle Unternehmensführung, Klima- und Umweltschutz und Gesellschaftlicher Wertbeitrag — haben wir Ziele definiert, die im Folgenden aufgeführt sind. Die Zielerreichung wird anhand von Kernindikatoren nachverfolgt, die in Kriterium 7 erläutert sind.Kundenorientierung

Wir stellen die Zufriedenheit unserer Kunden zu jeder Zeit sicher.
Wir reagieren flexibel, kompetent und serviceorientiert auf die Anforderungen unserer Kunden.

Mitarbeiter

Wir bieten anspruchsvolle und lernintensive Aufgaben und Nachhaltigkeitsprojekte mit führenden Organisationen.
Wir beschäftigen ausschließlich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die fachlich und sozial hoch kompetent und sehr engagiert sind.
Wir entwickeln die Kompetenz unserer Mitarbeiter kontinuierlich.
Wir zahlen faire und wettbewerbsfähige Gehälter.
Wir ermöglichen unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern die Vereinbarkeit von Familien- und Berufsleben.

Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit

In unseren Projekten arbeiten wir wirkungsorientiert und effizient.
Wir streben eine optimale Unternehmensgröße an, um relevante Beratungsprojekte durchzuführen und unsere Kunden durch unser Wissen zu unternehmerischer Nachhaltigkeit  zu befähigen.

Verantwortungsvolle Unternehmensführung

Wir führen alle unsere Projekte mit einem hohen Qualitätsanspruch durch.
Wir entwickeln und teilen unser Wissen im Team.
Wir achten auf Fairness in allen Geschäftsbeziehungen.
Wir beachten geltende Gesetze und Richtlinien und achten auf Datenschutz für Kundendaten.

Klima- und Umweltschutz

Durch unsere Projekte verbessern wir den ökologischen Fußabdruck unserer Kunden.
Wir berücksichtigen Nachhaltigkeitskriterien in unserer Beschaffung.
Wir kompensieren die durch Geschäftsbetrieb und unsere Geschäftsreisen verursachten CO2-Emissionen.

Gesellschaftlicher Wertbeitrag

Wir engagieren uns für die Gesellschaft. Wir stellen allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern zusätzlich einen Tag für ihr gesellschaftliches Engagement zur Verfügung.



