
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Erhaltung, Entwicklung und Erweiterung des Wohnungsbestandes ist für die ulmer heimstätte als bestandshaltende Wohnungsgenossenschaft oberstes Ziel. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem 5-Jahres-Plan dargestellt und kontinuierlich abgeprüft. Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um den Mitgliedern Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten. Um finanzielle Spielräume zu erhalten, ist ein wichtiges Ziel, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand, dass sich die Eigenkapitalquote nicht unter 25 % bewegt.Die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise und Versorgung der Gebäude mit regenerativen Energien bleibt ein wesentliches Ziel der Genossenschaft. Bei allen Neubauten wird die aktuelle Energieeinsparverordnung durch den Bau von KfW-Effizienzhäusern deutlich unterschritten. Daneben bleibt die Erhöhung des Anteils an barrierearmen und barrierefreien Wohnungen ein wichtiges, der demographischen Entwicklung geschuldetes Ziel. Die ulmer heimstätte fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch die Förderung von Quartiers- und Nachbarschaftstreffs und zwei Mehrgenerationenhäuser. Ein weiteres Mehrgenerationenhaus befindet sich in Planung.
 


