
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Schwan Cosmetics hat folgende Zielgrößen definiert:1. Kontinuierliche Verbesserung unserer Geschäftsprozesse, um Ressourcen optimal zu nutzenKPI: Energieverbrauch bezogen auf Anzahl Stifte (kWh/1.000 Stück)Zielgröße bis 2017: Reduktion des Energieverbrauchs um 15 Prozent (2015/16: 80 kWh/1.000 Stück, Basisjahr 2013/14: 89 kWh/1.000 Stück)2. Effiziente Gestaltung der Lieferkette und Einhaltung sozialer und umweltorientierter Standards in diesem ZusammenhangKPI: Anteil systematisch nach Sozial- und Umweltstandards bewerteter LieferantenZielgröße bis 2017: Erfüllungsgrad 80 Prozent der Top-75-Lieferanten3. Schwan Cosmetics lebt eine soziale Unternehmensstruktur, fördert seine Mitarbeiter und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf.KPI: FluktuationsquoteZielgröße bis 2017: <5 Prozent beibehalten (2015/16: 3,7 Prozent)4. Schwan Cosmetics fördert aktiv die Gesundheit seiner Mitarbeiter. Sicherheit am Arbeitsplatz ist von größter Bedeutung.KPI: Unfallhäufigkeitsrate der Mitarbeiter (je 1 Mio. geleiteter Arbeitsstunden)Zielgröße bis 2017: <5 (2015/16: 12,5)Eine Priorisierung der Ziele erfolgt nicht. Die Erreichung beziehungsweise Einhaltung der vorgegebenen Zielgrößen wird intern gemessen. Die Messung übernimmt der jeweils zuständige Bereich.
 


