
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Gemeinwohl-Bilanzierendes Unternehmen wurde unser wertorientiertes Handeln gegenüber sämtlichen Berührungsgruppen unseres Unternehmens in einer Gemeinwohl-Bilanz dargelegt und von einer externen Auditorin bewertet. Wir haben das Ziel von 369 Punkten der Gemeinwohl-Bilanz im Jahre 2013 auf 500 Punkte im Jahre 2016/2017 zu gelangen. Wesentliche Handlungsfelder und Ziele sind dabei

Demokratisierung im Unternehmen sowie anonyme Mitarbeiterbefragung
Erstellung einer CO2 Bilanz und weitere Reduzierung des CO2 Ausstoßes pro Kopf um jährlich 5% seit 2013.
Fertigstellung einer Whitelist geprüfter ökologischer Lieferanten und Dienstleister
Richtlinien für ethischen Verkauf werden zusammen mit den Angebten versendet und veröffentlicht
Jährliche Kundenbfragung nach der (gesellschaftlichen) Wirkung der von uns erbrachten Leistungen mit dem Ziel ausschließlich hohe Wirksamkeit in der Bewertung zu erhalten.

Die CO2-Ziele haben wir in den vergangenen Jahren bereits erreicht, bspw:C02 (Tonnen) 2013 = 20,58 C02 (Tonnen) 2014 = 11,94 C02 (Tonnen) 2015 = 12,34 kWh (Strom/Wärme) 2013 =41.458,8 2014 = 17.409,79 2015 = 23.552,7 


