
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Saxonia Franke GmbH & Co. KG ist seit 2008 nach ISO 14001und EMAS sowie seit 2012 nach OSHAS 18001 zertifiziert. Unsere Ziele verfolgen wir im Bereich Umwelt-, Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie im Bereich der sozialen Verantwortung. Die operativen Ziele stehen in unserem Umwelt-Arbeitschutz- und CSR-Programm. Dieses beinhaltet geeignete Maßnahmen, priorisiert die Ziele, definiert Verantwortlichkeiten und setzt Fristen. Das Programm wird von der Geschäftsleitung und den Managementbeauftragten jährlich neu erarbeitet. Zu den Zielen gehören vor allem Ressourcen- und Energieeffizienz, der Klimaschutz sowie ein hohes Maß an Arbeits- und Gesundheitsschutz für unsere Mitarbeiter. Die Ziele werden jedes Jahr im Managementreview zusammen mit der Geschäftsleitung bewertet und auf deren Erreichung kontrolliert. Ziel: Energiereduzierung: Transparentes Energie-Monitoring: Effiziente Nutzung und Überwachung des Energieverbrauchs. Energiestrukturierung, Energieströme messen und analysieren. Messung des Produktivitäsgrades/Effizienzgrades durch OEE. Ziel: Klimaneutrales Unternehmen: 1. Energieverbauch reduzieren 2. Nutzung von regenerativen Energien 3. nicht vermeidbare Emissionen erfassen (Klimabilanz) und kompensieren. Kompensationsprojekt von Nature Office.Ziel: Ausbildung/Einsatz Energiescouts: Wir bilden jedes Jahr 2 Azubis zu Energiescouts aus. Das Ziel ist es, das Team von Energiescouts zu vergrößern,  Energieeinsparprojekte im Unternehmen um zu setzen und Bewusstsein zu schaffen.  Ziel: Ressourcenverbrauch (Rohmaterial, Schmieröleinsatz, usw.): Verschiedene Maßnahmen um Schmieröleinsatz zu reduzieren, Sensibilisierung der Mitarbeiter, Anwendung und Auswertung des BDE-Systems.  Ziel: Lean Production: Ausweitung der 5-S-Methode in der Produktion. Durch die 5-S-Methode lässt sich Verschwendung im Produktionsprozess nachhaltig verringern.Ziel: Reduzierung der Arbeitsunfälle: Unterweisung der Arbeitsunfälle vom Vorjahr. Konsequente Erfassung der Arbeitsunfälle und Ableitung von Maßnahmen. Interner Unfallbericht und Unterweisung nach Arbeitsunfall durch Vorgesetzten.  Ziel: Mitarbeiterspezifisches Gesundheitsmanagementsystem: Wir bieten unseren Mitarbeitern verschiedene Gesundheitsangebote (Fitnessstudio, Massagen, Jobrad, Bootcamp, Gesundheitstag). Ziel: Gesundes Essen für Mitarbeiter: Die Mitarbeiter bekommen Bio-Obst- und Gemüse von einem naheliegenden Biohof. Ziel: Bewusstsein für Nachhaltigkeit bei der Belegschaft schaffen: Mitarbeiterschulungen, Artikel und Informationen in Mitarbeiterzeitung und Aushänge. Ziel: Corporate Volunteering: Wir möchten das Ehrenamt in unserem Unternehmen fördern. Das Corporate Volunteering soll ein fester Bestanteil unserer Unternehmenskultur werden. Unsere Mitarbeiter können ihr eigenes Projekt oder ein Projekt, das sie unterstüzten möchten, einer Jury vorstellen. Das ausgewählte Projekt wird dann von allen Mitarbeitern und der GL unterstützt.


