
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        CSR-Ce verfolgt insebsondere zwei Ziele prioritär:

Wissen über unternehmerische Verantwortung und Auswirkungen des eigenen Wirtschaftens zu erhöhen. Hierzu dienen CSR-Seminare als offene oder Inhouse-Schulungen.

Ziel 2018: mind. 30 Teilnehmer (Erreichungsgrad: 86,7%); Leider hat sich die Zielvorgabe für 2016 (min. 40 Teilnehmer – Erreichungsgrad: 50%) und 2017 (wie 2016) nicht erfüllt, so dass diese für 2018 nach unten korrigiert werden musste.

Unterstützung kleiner und mittelständischer Unternehmen, ihre ökologischen und sozialen Aktivitäten nahe am Kerngeschäft zu entwickeln. Hierzu werden die Nachhaltigkeitsberichte der Unternehmen analysiert. Daraus entstehen dann Konzeptvorschläge bzw. Vorschläge für CSR-Maßnahmen.

Ziel 2018: 3 Konzeptvorschläge bzw. Maßnahmenempfehlungen; Zielerreichung: 66,6 %.
Ziel 2 wird dieses Jahr in Form eines langfristigen Projektmanagements CSR ausgebaut. Ein quantitatives Ziel wurde hier allerdings noch nicht formuliert.


Verantwortlich für die Kontrolle der Zielerreichung ist die Inhaberin von CSR-Ce, Alka Celic. Die Kontrolle über die Zielerreichung bedarf keiner Management Systeme. Sie ergibt sich aus der einfachen Überprüfung, ob Aufträge an die Agentur innerhalb dieser Ziele vergeben wurden.CSR-Ce unterstützt durch seine Aufgaben und die Agenturwerte generell die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen. Konkret bezieht sich die Arbeit der Agentur dabei auf Ziel Nr. 4: Bildung für alle sowie Ziel Nr. 8 Nachhaltiges Wirtschaftswachstum.     CSR-Ce versucht immer die höchste Zufriedenheit seiner Kunden zu erreichen und dabei Möglichkeiten für ökologische und soziale Aktivitäten aufzuzeigen. Gleichzeitig ist „Arbeiten auf Augenhöhe“ ein wichtiger Grundsatz. Das heißt, Kundenbeziehungen und Partnerschaften basieren auf dem Geist des wertschätzenden und kooperativen Umgangs miteinander.
    

