
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In den jährlich festgelegten Unternehmenszielen der Kraftanlagen Gruppe sind Themen der Nachhaltigkeit bereits seit vielen Jahren integriert. Hierin sind neben wirtschaftlichen Zielen auch Ziele zu den Themenbereichen Arbeitssicherheit, Personal, Produkte, Innovationen und Umweltschutz definiert. Explizit wurde im Dezember 2016 das Ziel „Weiterentwicklung der Unternehmensprozesse bezüglich der wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Nachhaltigkeit“ ergänzt. Dies bedeutet, dass wir aktuell unsere Prozesse bezüglich verschiedener Nachhaltigkeitsaspekte überprüfen und bei Bedarf anpassen werden.Die Unternehmensziele werden jedem einzelnen Mitarbeiter bekannt gemacht und auf die einzelnen Organisationseinheiten heruntergebrochen. Die Zielerreichung wird im jährlichen Management Review durch die Geschäftsführung bewertet.


