
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Für das Jahr 2016 wurden auf Basis der strategischen Stoßrichtungen die folgenden Ziele für das Terra Institute festgelegt:
zu 1. Förderung nachhaltiger Konsum-Muster durch intensive Nutzung von Kooperationen und Partnerschaften unter Fokussierung auf die Kernregionen des Terra-Institutes 

Kooperations-Strategien sind für alle Kernregionen ausgearbeitet, vom gesamten Team anerkannt und mit Ressourcen und Umsetzungsplänen ausgestattet

zu 2. Kontinuierliche Kompetenzentwicklung durch interne Aus- und Weiterbildung sowie Weiterentwicklung des Angebots von Seminaren und Schulungen für Unternehmen und Institutionen 

Das Konzept des Terra Academy Programms sowie die Materialien (Print & Online) zum didaktischen Ansatz und Seminarangebot sind fertig gestellt und veröffentlicht
Das Konzept für das neue Format "Terra Sommerforum" ist fertig entwickelt und im Sommer 2016 erstmals erfolgreich umgesetzt
Der Terra Kompetenzkatalog (gemeinsame Basis: Wissen, Werte, Fähigkeiten) ist ausgearbeitet, ein Umsetzungsplan zur internen Qualifizierung wird angewendet

zu 3. Aufbau eines nachhaltigen Investitionsmanagements zur Sicherung der finanziellen Solidität und damit der Zukunftsfähigkeit des Terra Institutes

Die Rahmenbedingungen für den Kauf einer Terra Immobilie im Raum Brixen und deren anschließenden Aus- oder Umbau sind geklärt, ein Umsetzungsplan ist in Arbeit

zu 4. Förderung der Kreislaufwirtschaft – mit einem Schwerpunkt auf regionale Unternehmenskooperationen

Analysen zur Auswahl geeigneter Partnerunternehmen bzw. -organisationen sowie von Förderprogrammen für Koperationsprojekte sind durchgeführt, Partnerschaften sind angebahnt oder etabliert

zu 5. Kontinuierliche Optimierung des ökologischen Fußabdrucks durch die eigenen Aktivitäten des Beraterteams

Der Aufbau eines Systems für die Datenerhebung zur Schaffung von Transparenz in Bezug auf km-Leistung, CO2-Emissionen und Kosten bei Dienstreisen ist in Ausarbeitung
Bio-Hotels und Tagungshäuser mit anspruchsvollen Nachhaltigkeitskonzepten werden bevorzugt, das Catering erfolgt mit regionalen und biologischen Produkten sowie unter Bevorzugung von vegetarischen Nahrungsmitteln

Die Verantwortung für die Zielerreichung wird jeweils von einzelnen Mitglieder des Terra Boards getragen. Sie begleiten das Team bei der konkreten Ausgestaltung und Umsetzung der Maßnahmen und übernehmen das Reporting der Fortschritte und die Evaluation. Diese erfolgen regelmäßig im Rahmen der vierteljährlichen Board-Klausuren sowie der halbjährlichen stattfindenden Terra Days.
    

