
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere längerfristigen Ziel im eigenen Geschäftsbetrieb und in der Arbeit mit dem Kunden sind neben dem wirtschaftlichen Erfolg, der die Grundlage für alles andere ist:- Ressourcenschonung- Klimaschonung- Biologische und kulturelle Vielfalt- Gute Arbeitsbedingungen- Gesellschaftliches Engagement- Umdenken in der Gesellschaft, damit C2C selbstverständlich wirdUm diese Ziele zu erreichen, werden wir bei uns die Strukturen und Maßnahmen aus der Gegenwart auch zukünftig verfolgen. Folgendes ist und bleibt Standard: -    Die Kompensation über Atmosfair für dienstlich nicht vermeidbare Flugreisen, die nicht auf  Kundenseite organisiert werden. -    Rücklagen in nachhaltige  Finanzprodukte anzulegen-    Weiterhin gemeinnützige Organisationen  zu unterstützen.-    Im Nachhaltigkeitsbereich mit anerkannten Partnern zusammenzuarbeiten – etwa bei der Beschaffung oder wenn wir projektweise unser Netzwerk erweitern, um Kundenwünsche bedienen zu können. Kundenzufriedenheit – aber auch ein offener Umgang – haben höchste Priorität.-    Flexible Arbeitszeitmodelle inklusive Homeoffice, was unseren Mitarbeitern ermöglicht, Privates und Berufliches gut unter einen Hut zu bekommen. Wir fördern die Fortbildungsinitiativen unserer Mitarbeiter. Auch in Zukunft werden wir weiterhin darauf achten, Ressourcen zu schonen und Energie zu sparen. Noch wichtiger als Reduktion ist uns jedoch, die richtigen Materialien zu verwenden (also gesunde, nicht nur weniger schädliche).Unser Ziel für die Zukunft ist es, unser Engagement trotz der kleinen Betriebsgröße messbarer zu machen. Papierverbrauch ist beispielsweise für uns als Dienstleistungsunternehmen mit viel Büroarbeit ein wichtiges Thema. Wir werden zunächst den Papierverbrauch bis Ende 2018 um 5 Prozent verringern im Vergleich zu Ende 2016. Unseren Stromtarif werden wir bis Ende 2018 auf eine „grünere“ Variante umstellen. Speziell für den Bereich Cradle to Cradle ist unser Ziel eine weitere Vernetzung unterschiedlicher gesellschaftlicher Akteure, um das Konzept in der Gesellschaft selbstverständlich zu machen. In der Arbeit nach außen hat dieses Ziel die höchste Priorität. ZIel ist, den Cradle to Cradle Kongress, eine unserer wichtigsten Aktivitäten, internationaler zu machen und die internationale Vernetzung voranzutreiben. Ziel ist, 2017 100 ausländische Gäste zu haben und diese Zahl beim Kongress 2018 noch einmal um 5 Prozent zu steigern.


