
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Für die Jahre 2018 und später wurden folgende Ziele beschrieben. Die Reihenfolge der Ziele beschreibt keine Priorisierung. Die Umsetzung wird je nach Geschäftsentwicklung gemeinsam zwischen der Inhaberin und dem OEC-Team und einzubeziehenden Geschäftspartnern abgestimmt.    1. Abgabe einer DNK Entsprechenserklärung.2. Fristgerechte Einführung der DSGVO.3. Einführung eines Qualitätsmanagement-systems, inklusive ISO-9001 Zertifizierung. In 2018 planen wir bereits die Einführung von Qualitätsstandards im Bereich Training und Coaching sowie eine Mitgliedschaft im iMOVE-Netzwerk. International Marketing of Vocational Education (iMOVE) wurde als Initiative vom Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) zur Internationalisierung deutscher Aus- und Weiterbildungsdienstleistungen gegründet.4. Einführung von quantitativen Messungen zu ausgewählten EFFAS Leistungsindikatoren (als Ergänzung zu den berichteten qualitativen Indikatoren 2018).5. Einführung eines nachhaltigen Personalmanagements einschließlich Fortbildungen ab 2019 sowie Unterzeichnung der Charta der Vielfalt in 2018. Damit bekennen wir uns aktiv zu Diversity in der Arbeitsfeld.6. OEC setzt sich für Schutzmaßnahmen für Kinder und benachteiligte Erwachsenen ein. Für die Zusammenarbeit mit weltweit agierenden Stiftungen und Hilfswerken werden wir eine „Safeguarding Policy for Children and Vulnerable Adults“ unterzeichnen (United Nations Report on Violence Against Children, 2006).7. Einführung eines Stakeholder Dialogs, 20198. Gewinnen von Rechtssicherheit mit Blick auf Compliance durch eine Partnerschaft mit einer Anwaltskanzlei, die uns hinsichtlich des deutschen und ausländischen Rechts berät, ab 20189. Fortgesetzte Digitalisierung von Prozessen:  z.B. Entwicklung einer OEC Unternehmensgruppe für Projekt- und Netzwerkmanagement auf dem Portal der Global Partners Bayern e.V. (In Entstehung 2018/2019)10. Fortgesetzte Einsparung von CO2-Emissionen wie beschrieben in der Nachhaltigkeitsstrategie 2016, zusätzlich finanzielle Kompensation für Flüge.11. OEC wird ein quantitatives Mess-System einführen, um die Effektivität der umgesetzten Nachhaltigkeitsziele zu messen. Daten werden von den verschiedenen OEC-Zuständigkeitsbereichen gesammelt, verfolgt und verarbeitet. Hierfür ist insbesondere die Kooperation zwischen den drei Bereichen Controlling, HR Management und Qualitätsmanagement erforderlich.12. Mit Blick auf UN Sustainable Development Goals fokusiert sich OEC gemeinsam mit seiner Partnern auf die Bereiche Gesundes Leben; Bildung für alle; Gleichstellung der Geschlechter; Nachhaltige und moderne Energie; Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit; Nachhaltige Städte und Siedlungen; Frieden und Gerechtigkeit.
    

