
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Die Leitlinien zur Nachhaltigkeit des Umwelt-Campus Birkenfeld geben zusammen mit dem Leitbild und dem Hochschulentwicklungsplan der Hochschule Trier die künftige Richtung vor. Jährliche Zielvorgaben sowie konkrete Maßnahmen unterstützen und beschleunigen diesen Prozess. Für die Jahre 2016 und 2017 wurden Ziele für folgende Nachhaltigkeitsaspekte durch den Nachhaltigkeitsrat am Umwelt-Campus festgelegt:Steigerung der Umweltleistung

Auswechslung der Kältemaschine im Gebäude 9913
Fortführung der Umstellung auf energiesparenden Leuchtmittel (LED)
Ventilatoren der Lüftungsanlage der drei Seminarräume im Glasbau mit neuen, hocheffizienten Motoren ausstatten
Steuerung der Laborlüftung in den Gebäuden 9913, 9914 und 9915 umprogrammieren, sodass ein gezielterer, bedarfsorientierter Betrieb ermöglicht wird
Erarbeitung eines neuen, weiter optimierten Abfallwirtschaftskonzeptes
Einführung nachhaltiger Beschaffungsrichtlinien und Green IT

Verstärkte Kooperation mit dem Nationalpark Hunsrück-Hochwald in Forschung und Lehre

Ausschreibung von Abschlussarbeiten sowie Durchführung von Projektarbeiten in Zusammenarbeit mit dem Nationalpark Hunsrück-Hochwald
Prüfung der Unterstützung von regionalen Biodiversitätsdatenbanken (RLP-Artenfinder, Bio-GR)

Internationalisierung und Steigerung der Anzahl ausländischer Studierender fördern

Einführung eines englischsprachigen Bachelorstudiengangs (zum WS 2017/2018 - Sustainable Business and Technology)
Steigerung der Anzahl von Gastvorträgen in englischer Sprache

Verbesserung der Unterstützung von Studierenden in der Organisation ihres Studiums

Vertiefung des Mentoring-Programmes „PepperMINT“ unseres Gleichstellungsbüros
Einführung einer Studierwerkstatt, um Studierenden mehr kooperative Lerngelegenheiten zu bieten

Verstärkte Durchführung von Nachhaltigkeitsaktivitäten am Campus

Tidy Campus: umfassende, gut kommunizierte Abfallsammelaktion rund um das gesamte Campus-Gelände.
Gründung eines von Studierenden betriebenen „Green Office“ als Anlaufstelle für Umwelt und Nachhaltigkeitsverbesserungen am Campus

Steigerung der Studierendenzahlen

Einführung eines neuen Schnupperkurses für die Studiengänge Umwelt- und Betriebswirtschaft sowie Wirtschafts- und Umweltrecht, um Schülern aus der Region einen Eindruck in die Lehrinhalte zu geben.
Einführung des Programms „Bring a friend“ in den Osterferien, in dem Studierende des UCB Freunde mit zur Veranstaltung nehmen

Die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele wurde durch den Nachhaltigkeitsrat des Umwelt-Campus bewertet. Das Ergebnis der Überprüfung ist ab S. 18 und die neuen Nachhaltigkeitsziele ab S. 88  im aktuellen Nachhaltigkeitsbericht zu finden.
    
    

