
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Transgourmet hat sich das Ziel gesetzt, nachhaltigstes Unternehmen der Branche in Deutschland zu werden. Basierend auf unserer Nachhaltigkeitsstrategie haben wir für jede Säule mehrere Ziele definiert, die wir bis 2020 erreichen wollen. Über den Zielerreichungs­grad berichtet der Fortschrittsbericht Nachhaltigkeit der Coop-Gruppe jährlich.Siehe auch Kriterium 7 für genauere Angaben dazu, wie wir unsere Ziele bewerten, priorisieren und deren Erreichung kontrollieren.Säule 1: Verantwortungsvolle Produkte und Beschaffung• Wir steigern den Anteil Nachhaltigkeitsumsatz auf 3,6 %.• Wir steigern den Umsatz mit Bio-Produkten auf 14,4 Mio. Euro.• Wir steigern den Umsatz mit Produkten mit sozialem Mehrwert auf 17,9 Mio. Euro.• Wir bieten unseren Kunden ein kompetentes Sortiment an regionalen und lokalen Produkten an.• Wir können bei den Eigenmarken die Warenkette transparent aufzeigen und über die Produktionsstufen zurückverfolgen.• Wir fördern Nachhaltigkeitsstandards für die kritischen Rohstoffe, die bei unseren Eigenmarken verwendet werden.• Wir achten das Tierwohl im Gesamtsortiment und profilieren uns in ausgewählten Sortimenten.• Wir analysieren die relevanten und beeinflussbaren Verpackungsmengen und leiten Reduktions- und Optimierungsziele ab.Säule 2: Ressourceneffizienz und Klimaschutz• Wir reduzieren den spezifischen Energieverbrauch (Wärme und Strom) in unseren Verkaufsstellen um 5 % pro m2 Verkaufsfläche (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen Energieverbrauch in der Belieferung um 8,5 % pro Tonne ausgelieferter Ware (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen CO2-Ausstoß (Wärme und Strom) in unseren Verkaufsstellen um 5 % pro m2 Verkaufsfläche (im Vgl. zu 2015).• Wir reduzieren den spezifischen CO2-Ausstoß in der Belieferung um 8,3 % pro Tonne ausgelieferter Ware (im Vgl. zu 2015).• Wir erhöhen die Abfallverwertungsquote auf 96 %.• Wir berücksichtigen Nachhaltigkeitsstandards bei unseren Neu- und Umbauten.• Wir testen und implementieren innovative Mobilitäts- und Logistiklösungen.Säule 3: Guter Arbeitgeber und gesellschaftliches Engagement• Wir sind ein vorbildlicher Ausbildungsbetrieb.• Wir bieten den Mitarbeitenden Zugang zu einem umfassenden, vielseitigen Weiterbildungsangebot und attraktive Karrieremöglichkeiten.• Wir pflegen eine Kultur von Respekt, Wertschätzung und Chancengleichheit.• Wir tragen zu einer sicheren, vielseitigen und preisgünstigen Versorgung in der Gemeinschaftsverpflegung und im Sozialbereich bei.• Wir bieten eine Vermarktungsplattform für eine qualitätsorientierte Landwirtschaft.• Wir nutzen die Möglichkeiten des Coop Fonds für Nachhaltigkeit, um Innovationen für einen nachhaltigen Konsum zu fördern.• Wir engagieren uns gemeinsam mit unseren Stakeholdern für eine nachhaltige und gesunde Ernährung, insbesondere bei der Schulverpflegung.


