
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele werden im Kontext des EMAS-Prozesses definiert. In ihrer „Umweltpolitik“ hält die Universität Tübingen die grundsätzlichen Leitlinien zur Nachhaltigen Entwicklung fest. Auf Basis von Audits und Vorschlägen Universitätsangehöriger werden jährliche „Umweltprogramme“ erstellt, die Umsetzung der Maßnahmen wird von der Umweltkoordinatorin veranlasst. Die Inhalte des Umweltprogramms werden jedes Jahr einer neuen Bewertung unterzogen, ggf. verändert und weiterverfolgt.Folgende „Umweltziele“ finden sich im Umweltprogramm 2016: 1. Breitere Einbeziehung von Umweltschutzaspekten in Forschung und Lehre, 2. Schaffung eines umweltbewussten Verhaltens der Universitätsangehörigen, 3. Reduzierung des Medienverbrauchs/ Einsatz von regenerativen Energien, 4. Berücksichtigung ökologischer Aspekte beim Ressourcenschutz, 5. Berücksichtigung ökologischer Aspekte bei der Beschaffung und regelmäßigen (Be)Nutzungen, 6. Reduzierung des durch die Universitätsangehörigen verursachten motorisierten Individualverkehrs und 7. Transparente Berichterstattung / transparenter Dialog des EMAS-Prozesses. Die dargstellte Umweltziele werden durch den EMAS-Prozess sowie einen unabhängigen Gutachter verifiziert. Die Entwicklung einer integrierten Nachhaltigkeitsstrategie steht aus.


