
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Ziel der Bildung durch Wissenschaft wurde mit der Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Hamburg zusammengeführt. Im Commitment (2016) heißt es: „Nachhaltigkeit wird zum prägenden Profilelement der Universität Hamburg. Dabei orientiert sich die Universität Hamburg an einem umfassenden Verständnis von Nachhaltigkeit, das ihr mit dem weiten Fächerangebot ein breites Spektrum vielfältiger Handlungsfelder eröffnet.“ So wurde in der für 2013–2020 geltenden Ziel- und Leistungsvereinbarung (ZLV) zwischen der Aufsicht führenden Wissenschaftsbehörde und der Universität Hamburg explizit der Passus der „Entwicklung einer Universität der Nachhaltigkeit“ aufgenommen.  In die ZLV 2017/18 zwischen Präsidium und Fakultäten ist das Thema „Nachhaltigkeit“ u. a. eingeflossen, indem sich die Fakultäten verpflichten, auch ihrerseits die weitere Erarbeitung und Umsetzung einer universitären Nachhaltigkeitsstrategie der Universität Hamburg durch Identifizierung entsprechender Schnittstellen zu unterstützen und Hochschullehrende für diese Aufgaben zu gewinnen und mit den strategischen Zielen der Fakultät vertraut zu machen. Der 2018 verabschiedete Struktur- und Entwicklungsplans (STEP) folgt dem Leitmotiv „Innovating and Cooperating for a Sustainable Future“. 2017 hat die Universität Hamburg konkrete Commitments zum Nationalen Aktionsplan BNE des BMBF abgegeben. Für die Verwaltung wurden im Arbeits- und Maßnahmenprogramm „Nachhaltigkeit in der Universität Hamburg -Verwaltung“ (Link: https://www.nachhaltige.uni-hamburg.de/projekte/4-massnahmenprogramm.html)  für 2018 und 2019 auf operativer Ebene etwa 60 Ziele in Bereichen wie Klimaschutz, Diversity, Anlagenmanagement, Gesundheit der Beschäftigten, Gleichstellung und Veranstaltungsmanagement festgelegt und mit konkreten Maßnahmen hinterlegt. Die Universität Hamburg hat noch keine CO2-Reduktionsziele, hat sich aber 2017 über das EU-Projekt U-MOB (Mobilität an Universitäten) zur zeitnahen Reduktion mobilitätsbedingter CO2-Emissonen verpflichtet.  Der Erreichungsgrad der Ziele wird jährlich vom Strategischen Controlling bzw. dem KNU abgefragt. (Vgl. 3. NHB, Kap. 2.3) 


