
3. Ziele
    
de



Die Hochschule legt dar, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele sie sich gesetzt hat, wie diese operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    


Die Freie Universität Berlin überprüft im Rahmen ihres integrierten Managementsystems regelmäßig ihre Nachhaltigkeitsziele. Beispielsweise soll der spezifische Energieverbrauch der Universität trotz der bereits erzielten Einsparerfolge bis 2020 um weitere 5 Prozentpunkte reduziert werden. Die Freie Universität Berlin verfolgt außerdem das Ziel einer Zertifizierung nach dem europäischen Öko-Audit EMAS – Eco- Management and Audit Scheme, um einen kontinuierlichen Verbesserungsprozess für ihr Nachhaltigkeitsmanagement sicherzustellen. Im Bereich Lehre ist geplant, Bildung für Nachhaltige Entwicklung ab dem Wintersemester 2018/19 strukturell im Studienbereich Allgemeine Berufsvorbereitung zu verankern, der für alle Bachelor-Student*innen obligatorisch ist. In dem Studienbereich wird ein neuer Kompetenzbereich „Nachhaltige Entwicklung“ etabliert, der interdisziplinäre Qualifizierungen im Nachhaltigkeitskontext ermöglicht. Zusätzlich zu den bereits existierenden Arbeitsgruppen „Lehre / Bildung für nachhaltige Entwicklung“, „Kommunikation/Partizipation“ und „Campus-Management“ soll sich 2018 eine AG Forschung des Steuerungskreises Nachhaltigkeit konstituieren. Ziel ist es, Forschungen für eine nachhaltige Entwicklung stärker (inter-)national sichtbarer zu machen und Forschungsarbeiten innerhalb der Universität gezielter zu vernetzen. Die bis 2018 vom DAAD geförderte University Alliance for Sustainability soll außerdem über die Projektlaufzeit hinaus als internationales Nachhaltigkeitsnetzwerk verstetigt werden.  Die Stabsstelle Nachhaltigkeit & Energie berichtet im Zuge der Treffen des Steuerungskreises Nachhaltigkeit über die erreichten Ziele. Der Steuerungskreis wurde 2016 eingerichtet, um die Strategie und Schwerpunkte der Aktivitäten im Sinne des Nachhaltigkeitsleitbildes festzulegen. Mitglied ist unter anderem der Präsident der Freien Universität Berlin.   (für weiterführende Informationen siehe Kapitel 5 „Anspruchsvolle Ziele definieren und umsetzen“ des Nachhaltigkeitsberichts 2018; S. 54-57)
 


