
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Unternehmensziele zielen darauf ab, solide zu wirtschaften und langfristig Werte zu schaffen und zu erhalten. Unsere Unternehmensziele haben neben der betriebswirtschaftlichen Entwicklung auch unsere Kunden und Mitarbeiter im Fokus.Im Kundengeschäft geht es vor allem darum, kundennah, innovativ und flexibel zu sein. Hierfür ist es notwendig, die bestehenden Finanzprodukte weiterzuentwickeln und den Kunden auch nachhaltige Sparprodukte näherzubringen. Wir betreuen unsere Kunden kontinuierlich und aktiv durch persönliche Berater. Insbesondere in Zeiten der Digitalisierung ist es uns ein großes Anliegen, auch weiterhin mit persönlichen Ansprechpartnern für unsere Kunden da zu sein. Gleichzeitig bauen wir unser Angebot auch auf allen modernen und digitalen Kanälen aus.Im Personalmanagement ist es das Ziel, begeisterte Mitarbeiter zu gewinnen und zu binden. Wir wissen, dass jeder Mitarbeiter wichtig ist und danach handeln wir.Im Handlungsfeld Sparkassenbetrieb geht es um den Verbrauch natürlicher Ressourcen und wie Effizienz vorangetrieben werden kann, um Ressourcenschonung zu ermöglichen. In den zunehmenden Möglichkeiten der Digitalisierung im Finanzgeschäft sehen wir Potenziale, noch stärker essourcenschonend zu arbeiten (z. B. sinkender Papierverbrauch, Reduzierung Dienstfahren durch Nutzung Onlinekonferenzen).Letztlich ist das gesellschaftliche Engagement ein bedeutendes Handlungsfeld der Sparkasse Dortmund, da sie als Anstalt öffentlichen Rechts besonders mit der Region verbunden ist und somit eine besondere Verpflichtung gegenüber dem Gemeinwohl besitzt. Unser Ziel ist es einen wertvollen Wirtschaftsfaktor für Dortmund zu bilden.Diese genannten Ziele stehen gleichberechtigt nebeneinander. Die Zielerreichung unterstützt sowohl die Nachhaltigkeits- als auch betriebswirtschaftlichen Ziele der Sparkasse.  Als Zielhorizont setzen wir üblicherweise einen 5-Jahres-Zeitraum an. Eine konkrete Quantifizierung der qualitativen Ziele erfolgt nicht. Die Erreichung der Ziele in den verschiedenen Handlungsfeldern wird durch die Kommunikation mit den jeweils beteiligten Stakeholdern bewertet und auf diesem Wege auch kontrolliert.Unsere Oberziele, kundennah, flexibel und innovationsfähig zu sein sowie mit begeisterten Mitarbeitern Kunden zu gewinnen und langfristig zu binden, werden für die Privat- und die Firmenkundensegmente über den Kundenbindungsindex und für die Mitarbeiter über die Gesamtzufriedenheit gespiegelt. Wir streben auch hier an, diese beiden Werte weiter zu stabilisieren und langfristig auszubauen. Unsere Nachhaltigkeitsziele unterstützen einige der durch die UN formulierten Sustainable Development Goals (SDG), z. B. Gleichstellung der Geschlechter, nachhaltiges Wirtschaftswachstum. Einen unmittelbaren Abgleich unserer Ziele mit den SDG nehmen wir nicht vor.
    

