
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Sparkasse Heidelberg hat für sich im Jahr 2018 in ihren nachhaltigkeitsstrategischen Aussagen - innerhalb der Geschäftsstrategie - Nachhaltigkeitsziele definiert.Sie bilden den geschäftspolitischen Überbau für die Leitsätze der Nachhaltigkeit und die Ausschlusskriterien gemäß Geschäfts- und Risikostrategie. Von diesen Nachhaltigkeitszielen können fokussierte Maßnahmen abgeleitet werden, die einerseits die übergreifenden, geschäftsstrategischen Ziele der Sparkasse befördern und andererseits die Anforderungen des EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums vom März 2018 bestmöglich unterstützen. Ein exponiertes Ziel des EU-Aktionsplanes ist die Neuausrichtung von Kapitalströmen hin zu nachhaltigen Investitionen, um ein nachhaltiges und integratives Wachstum zu schaffen.Nachfolgende Nachhaltigkeitsziele wurden in der Geschäftsstrategie definiert:Wir optimieren uns im Sinne einer lernenden Organisation durch Einbindung unserer Stakeholder. Hierfür analysieren wir die zu adressierenden Themen der Nachhaltigkeit, die für unsere Stakeholder, allen voran unsere Kundinnen und Kunden, am wichtigsten sind. Baustein des Nachhaltigkeitsmanagements sind insofern die regelmäßige Durchführung von Nachhaltigkeitschecks (jährlich), Wesentlichkeitsanalysen (alle zwei Jahre) und Stakeholderdialogen (alle zwei Jahre).Wir bieten ökologische Finanzierungsprodukte und nachhaltige Anlageformen. Abgeleitet aus den bereits durchgeführten Analysen und motiviert von einem Leitbild, das in der weiteren Zukunft darauf abzielt, unseren Kundinnen und Kunden nur qualitative, nachhaltige Produkte und Dienstleistungen anzubieten, haben wir uns als nächsten Schritt vorgenommen, uns auf eine bessere Verankerung der Nachhaltigkeit im Kerngeschäft und hier insbesondere auf nachfolgende Nachhaltigkeitsaspekte zu fokussieren:

Umweltschutz / Erhalt natürlicher Lebensgrundlagen
Einhaltung von Menschenrechten / Vermeidung von Menschenrechtsverletzungen.

Wir handeln sozial. Unser Ziel ist es auch, unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter durch umfassende Qualifizierungs- und individuelle Entwicklungsmöglichkeiten zu fördern. Deshalb schaffen wir geeignete Rahmenbedingungen zur Vereinbarkeit von Beruf & Familie und bieten umfangreiche Maßnahmen des Gesundheitsmanagements und der digitalen Bildung an.Seit Gründung der Sparkasse Heidelberg im Jahr 1831 sind wir gemäß dem öffentlichen Auftrag angehalten, auf Wunsch jedem Bürger ein Konto einzurichten, aber gleichzeitig auch angemessene Erträge zu erwirtschaften. Gewinnmaximierung ist nicht unser Ziel. Vielmehr ist der Wirtschaftlichkeitsgrundsatz jene Grenze, innerhalb der wir, mit Rücksicht auf unseren öffentlichen Auftrag, auf die Nutzung einer Ertragschance verzichten oder eine wirtschaftliche Belastung in Kauf nehmen. Wir legen unser Eigenkapital nachhaltig vertretbar an. In der Anlage unseres sparkasseneigenen Kapitals prüfen wir, über ökonomische Belange hinaus, Instrumente und Verfahren, zum bestmöglichen Schutz der Umwelt und Erhalt natürlicher Lebensgrundlagen. Weiteres Kriterium ist auch hier die Wahrung von Menschenrechten.Wir streben einen klimaverträglichen Geschäftsbetrieb an. Die Sparkasse will das Ziel der EU-Kommission zur Erhöhung der Ressourceneffizienz bestmöglich unterstützen und zum Beispiel den eigenen Geschäftsbetrieb perspektivisch klimaneutral gestalten. Auf dem Weg dahin nehmen wir uns daher zunächst vor, unseren CO2-Ausstoß bis zum Jahr 2025 weiter um 20% zu senken. Wir nehmen Klimarisiken in den Fokus. Mit Blick auf den EU-Aktionsplan und basierend auf der daraus abgeleiteten, seitens der EU-Kommission noch in Erarbeitung befindlichen Taxonomie, planen wir, i. R. der Befassung mit Risikoaspekten eine Klimarisikenbetrachtung durchzuführen. Ziel ist die Auswirkungen von Transitionsrisiken und physischen Risiken im Eigen- und Kundengeschäft zu minimieren. Das Ziel der Senkung des CO2-Austoßes erachten wir als prioritär, da wir hier einen Hebel sehen, die Klimaziele der EU aus eigener Kraft zu befördern. Im Rahmen unserer jährlichen nichtfinanziellen Berichterstattung mittels der DNK-Erklärung berichten wir über die Entwicklung dieses CO2-Ziel. Die Koordination der Berichterstattung obliegt der Nachhaltigkeitsbeauftragten. Mit unserer Förderberatung zur Finanzierung erneuerbarer Energieanlagen und unserem Ziel der CO2-Einsparung im Geschäftsbetrieb der Sparkasse Heidelberg unterstützen wir die Ziele 13.1 und 13.A der UN Sustainable Development Goals, die die Stärkung der Resilienz und der Anpassungsfähigkeit an klimabedingte Gefahren und Naturkatastrophen sowie u. a. sinnvolle Maßnahmen zur Minderung von Klimaänderungen fokussiert, einschließlich deren Finanzierung.Mit dem ab 2019 geplanten Biodiversitätenprojekt (Wild- und Honigbienen) wollen wir das Ziel 15.5 der SDGs der UN zum Erhalt der biologischen Vielfalt und zum Schutz vor dem Aussterben bedrohter Arten befördern. In einem Projekt ist geplant, dass unsere Auszubildenden als Paten das Thema Bienen in der Sparkasse Heidelberg implementieren und etablieren. Bewerkstelligt wird dies durch die Schulung unserer Auszubildenden durch einen Imker und die Übernahme eines gemieteten Bienenvolks. Dieses wiederum mit dem Ziel, in 2020 ein eigenes Bienenvolk zu übernehmen und dauerhaft zu hegen und pflegen, wodurch auch nachfolgende Auszubildendengenerationen für den Fortbestand des Bienenvolkes sorgen können. Parallel zur Befassung mit Honigbienen ist es geplant, in Kooperation mit dem Bezirksimkerverein Heidelberg und der Stadt Heidelberg den Wildbienenschutz zu forcieren. Hierzu sollen Bienenhotels in Zusammenarbeit mit der Lebenshilfe Heidelberg gebaut und auf sparkasseneigenen Grundstücken aufgestellt werden. Zwei Führungskräfte werden das Biodiversitätenprojekt in der Sparkasse Heidelberg betreuen.
    

