
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die hier gewählte Reihenfolge der aufgeführten Ziele entspricht nicht zwingend einer Priorisierung. Vielmehr stehen die definierten Ziele in unmittelbarer Abhängigkeit zueinander. Umwelt   Die Unternehmensleitung hat die Chancen und Risiken des Handlungsfeldes Umwelt analysiert und als strategisch bedeutsam erkannt. Aufgrund dieser Analyse wurden Maßnahmen zur Zielerreichung festgelegt.   Mit den Unternehmenszielen zu Energie, Arbeits- und Umweltschutz (EAU) gibt sich die BHS tabletop AG konkrete Vorgaben, um ihre Arbeitssicherheits- und Umwelt- leistungen sowie ihre Energieeffizienz ständig zu verbessern. Nur so lassen sich der Verbrauch von Energie, Stoffen und Ressourcen systematisch minimieren und der Arbeitsschutz optimieren. Aufgrund der Ergebnisse der EAU-Audits und der sich ständig ergebenden neuen Anforderungen bzw. Änderungen der Rahmenbedingungen werden mindestens einmal jährlich die Umwelt-, Energie- und Arbeitsschutzaspekte hinsichtlich ihrer Bedeutung und Relevanz überprüft und bewertet. Energiedaten werden laufend erhoben und alle zwei Monate bewertet. Die genannten Einzelziele werden zum Umweltprogramm zusammengefasst. In diesem Programm sind jedem Ziel Maßnahmen zu seiner Erreichung und wiederum bei den einzelnen Maßnahmen die notwendigen Verantwortlichen, der angestrebte Umsetzungszeitraum sowie die wirtschaftliche Beurteilung aufgeführt.  Bei der Planung von Zielen und Maßnahmen werden zur Entscheidungsfindung alle relevanten Informationen, wie Tabellen und Diagramme zur Entwicklung von Kennzahlen (über Umweltaspekte, Energieaspekte, Energieeffizienz, Arbeitsunfälle), Auditergebnisse oder Berichte über besondere Vorfälle sowie Vorschläge aus dem im Unternehmen etablierten kontinuierlichen Verbesserungsprozess (KVP), herangezogen und eine Abschätzung der wirtschaftlichen Auswirkungen vorgenommen. Aus diesen Betrachtungen leitet die Betriebsleiterrunde zusammen mit dem EAU-Managementbeauftragten den Entwurf von Umweltzielen und den dazugehörigen Maßnahmen ab. Der Entwurf der EAU- Unternehmensziele und des EAU-Programms sind dem Vorstand vorzulegen. Mit seiner Zustimmung wird das Programm in Kraft gesetzt und die aufgeführten Ziele werden verbindlich.  Im Rahmen von internen Audits wird mindestens einmal jährlich der aktuelle Stand der Umsetzung überprüft. In der Betriebsleiterrunde werden die Ergebnisse und Abweichungen diskutiert, und falls nötig, Korrekturen beschlossen. Dringende Maßnahmen mit kürzeren Laufzeiten werden nach Bedarf in engeren zeitlichen Abständen verfolgt.   Langfristige Ziele:  

Kontinuierliche Verbesserung des Umwelt-, Arbeitsschutz und der Energieeffizienz
Strikte Einhaltung der Gesetze, Vorschriften und anderer Regeln
Einbeziehen des Umweltgedanken bei der täglichen Arbeit aller Mitarbeiter
Förderung des Umweltbewusstseins in umweltrelevanten Bereichen durch Schulung und Weiterbildung
Vermeidung oder Verminderung von Abfällen und umweltbelastender Emissionen
Erfassung von Umweltdaten als Grundlage für die Einsparung von Energie und Ressourcen
Einsparung von Energie in allen Bereichen des Unternehmens – von der Verwaltung, über die Produktion bis zur Auslieferung der Produkte
Berücksichtigung der Umweltauswirkungen in allen Phasen der Produktentstehung
Arbeitsschutz ist ebenfalls ein vorrangiges Unternehmensziel

Kurzfristige (jährliche) Ziele:  

Reduzierung der spezifischen, d.h. auf die Ausbringung bezogenen Mengen an:

Stromverbrauch
Gasverbrauch
Wasserverbrauch
Abfall (und Abfallverwertung)
Anzahl Arbeitsunfälle





Erhöhung der Anzahl der Verbesserungsvorschläge zu den Themen Umwelt-, Arbeits- und Gesundheitsschutz
Regelmäßige Übungen mit den Ortsfeuerwehren an den Standorten
Kommunikation der EAU-Ziele auf allen Mitarbeiterebenen
Verankerung von Energie- und Ressourceneinsparzielen in den persönlichen Zielvereinbarungen der Führungskräfte
Ausbau des automatischen Verbrauchsdatenerfassungssystem für Energie und Wasser


Mitarbeiter Ein wesentliches Ziel ist, zu gewährleisten, dass dem Unternehmen ausreichend qualifizierte Fachkräfte zur Verfügung stehen. Dabei bildet der Ausbau der positiven Unternehmenswahrnehmung (EmployerBranding) durch Azubi-Recruiting-Kampagnen, wie 

Teilnahme an Hochschul- und Ausbildungsmessen,
Kooperation mit Schulen, Traineeprogramm, FH-duale Ausbildung, Teilnahme am Arbeitgeber-Award,

einen wesentlichen Schwerpunkt.   Weiter ermöglicht eine systematische Datenerhebung zur Mitarbeiterstruktur durch eine jährliche Altersstrukturanalyse eine gezielte Nachfolgeplanung.   Durch marktkonforme und leistungsorientierte Vergütungssysteme, permanente Weiterbildung auf Basis regelmäßiger Kompetenzbeurteilungen sowie den Ausbau des bestehenden Gesundheitsmanagements soll die Bindung der Mitarbeiter weiter erhöht werden.     Darüber hinaus bietet BHS zur besseren Vereinbarkeit von Beruf und Familie soweit möglich  

Teilzeitarbeitsplätze,
flexible Arbeitszeiten (Vertrauensgleitzeit),
Homeoffice.

 Unternehmensperformance und Stakeholder  Grundlage zur Erreichung aller vorgenannten Ziele und der damit verbundenen Maßnahmen ist der  nachhaltige unternehmerische Erfolg.   Die Steuerung des Unternehmens beruht auf einem nachhaltigen, wertorientierten Ansatz, der, neben rein erfolgsbasierten Kennzahlen, Unternehmenskapitalkomponenten sowohl aus kurz- als auch aus mittel- und langfristiger Sicht einbezieht. Die verwendeten Steuerungskennzahlen werden regelmäßig überprüft und veröffentlicht.   Mit unseren Kunden und Lieferanten streben wir langfristige Partnerschaften an, um den steigenden Anforderungen des Marktes gerecht zu werden und in einem branchenspezifischen, schwierigen Umfeld auf einer Basis von Zuverlässigkeit und gegenseitigem Vertrauen weiter zu wachsen.
 Eine Verknüpfung zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ist bisher nicht erfolgt und bis auf Weiteres auch nicht angedacht.
         
         


