
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Der Begriff Nachhaltigkeit ist nicht einheitlich definiert. Vereinfachend lassen sich die unter­schiedlichen Konzepte dennoch auf einen gemeinsamen Nenner zurückführen. Denn im Grunde geht es trotz unterschiedlicher Definitionen in der Nachhaltigkeitsdiskussion darum, Verantwortung für zukünftige Generationen und deren Lebensqualität zu übernehmen und das heutige Handeln an diesen Zielen auszurichten. Unsere zentralen Nachhaltigkeitsziele heißen Verantwortung übernehmen und ihr bestmöglich gerecht zu werden. Wir übernehmen diese Verantwortung aber nicht erst für zukünftige Generationen. Wir stellen uns dieser bereits heute, indem wir Schwerstkranken ein Überleben ermöglichen  und die Lebensqualität chronisch Kranker zu verbessern suchen. Vor dem Hintergrund, dass Blutplasma ein natürlicher und „nachwachsender“ Rohstoff ist und von unseren Produktionsprozessen keine nennenswerten Umweltbeeinträchtigungen ausgehen, stellt unsere Tätigkeit und Ressourcennutzung keine Belastung für zukünftige Generationen dar. „Verantwortung übernehmen“ ist für Biotest nicht nur die zentrale Handlungsmaxime, sondern stellt gleichermaßen auch das übergreifende Konzept und den Bezugsrahmen für unser Nachhaltigkeitsmanagement dar. Dementsprechend ist dieses Konzept in mehreren Dimensionen ausgestaltet und in Einzelziele überführt.  Dies betrifft nicht nur konkrete Zielsetzungen bezüglich zentraler Stakeholder wie Patienten, Mitarbeitern und Eigentümern, sondern umfasst auch zentrale Nachhaltigkeitsthemen wie Umwelt, Ressourcennutzung und Einhaltung externer (z.B. Gesetze) und interner Standards (z.B. Prozesssicherheit, Null-Fehler-Toleranz). Wo immer möglich und sinnvoll, sind diese Themenbereiche und Teilziele durch Kennzahlen weiter präzisiert und operationalisiert, auch um Erwartungen transparenter kommunizieren und das Erreichte bzw. noch zu Leistende klarer beurteilen zu können (siehe hierzu auch die Ausführungen und Ziele bezüglich Energieeinsatz, Abfallaufkommen, Plasmaausbeute und Emissionen bei den Kriterien 10-13). In anderen Fällen sind diese Zielsetzungen in Normen und Handlungsanweisungen festgehalten (z.B. im Compliance-Handbuch). Steuerung und Überwachung der Zielerreichung sind dabei ebenso vom Einzelfall abhängig wie die Häufigkeit der Überprüfung und das Involvieren des Top-Managements. Gleichermaßen einzelfallabhängig ist der Rahmen, in dem die Berichterstattung hierüber stattfindet. Während Berichterstattung und Diskussion finanz- und leistungsbezogener Sachverhalte überwiegend in Vorstandssitzungen im Rahmen des monatlichen Reportings stattfinden, werden ressort­spezifische, nicht den Gesamtvorstand betreffende Projekte und Initiativen über Projekt- und Abteilungssitzungen gesteuert. Themen mit besonderem Risikopotential finden darüber hinaus auch Eingang in das Risiko­managementsystem. Hier werden derzeit über 120 kurz- und 80 langfristige Einzelrisiken vom Risikomanager und dem Risikomanagementkomitee überwacht, und ein Reporting findet ad hoc, spätestens aber im Halbjahresrhythmus statt. Hierin sind auch zahlreiche nachhaltig­keits­relevante Themen vertreten, so z.B. Risiken und deren Eintrittswahrscheinlichkeit, Auswirkungsklasse sowie Bewältigungsstrategie bezüglich Umfeld, Umwelt, Mitarbeiter, Lieferkette und Recht/Gesetzgebung. Vor dem Hintergrund, dass viele Dinge für Biotest zwar nicht vermeidbar, aber immer steuerbar sind, arbeiten wir hier auch an einer noch engeren Verzahnung von Nachhaltigkeits- und Risikomanagement. Denn wir sehen durch die Aufnahme/Bewertung längerfristiger Trends und Umfeldveränderungen in unserem Risikomanagement auch die Chance, dieses noch besser als Frühwarnsystem nutzen zu können und gleichzeitig die Effektivität unseres Nachhaltigkeitsmanagements weiter zu steigern. Die Gewährleistung einer maximalen Produkt- und Prozesssicherheit ist für Biotest prioritäres Ziel. Da bei weiteren Nachhaltigkeitszielen durchaus Zielkonflikte auftreten können, nehmen wir keine weitere Priorisierung vor oder bevorzugen ein Ziel zu Lasten eines anderen, sondern streben deren gleichzeitige Erreichung an. Einzigartig im Hinblick auf Nachhaltigkeit ist bei Biotest aber, dass Wachstum bei uns keinen Ressourcenverzehr zu Lasten heutiger oder zukünftiger Generationen darstellt. Denn zum einen bildet sich die eingesetzte Hauptressource Blutplasma nach bzw. ist ein „nach­wachsender Rohstoff“. Zum anderen bedeutet ein Wachstum unseres Unternehmens letztlich, dass wir noch mehr Schwerst- und chronisch Kranke erreichen und versorgen konnten. Folglich stehen unsere Wachstumsziele den Nachhaltigkeitszielen oder den SDG der UN (s.a. Kriterium 1) nicht entgegen, sie sind eher deckungsgleich bzw. wirken in die gleiche Richtung. 


