
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Nachhaltigkeitsziele der Leicher Engineering definieren sich wie folgt:Ökonomie:

Langfristiges und gesundes Wachstum mit vertretbarem Risiko. Die Kontrolle der Wirksamkeit und des Erfüllungsgrads erfolgen über die Enterprise Scorecard. 
Langfristige Sicherung von Aufträgen und Gewinnung neuer Kundenprojekte durch qualifizierte, mit digitalen Tools unterstützte Teamarbeit und wirksamen Maßnahmen innerhalb der Organisation bzw. Supply Chain
Sicherstellung der Begeisterung der Stakeholder durch aktive Kommunikation und Leistung
Nutzen der Digitalisierung in allen Fachbereichen zur Steigerung der Effizienz und Produktivität. 

Ökologie:

Ausbau der Zusammenarbeit mit dem Bund Naturschutz zum Erhalt der heimischen Artenvielfalt und Vogelschutz. Ziel ist es auch, die Aktivitäten im Bund Naturschutz zu kommunizieren und projektübergreifende Aktionen zu starten (z.B. Transfer des angewandten Naturschutzes an lokale Schulen, Bereitstellen von erforderlichen Ressourcen)
Papierreduktion: Ziel ist es, den Papierverbrauch weiter auf einem niedrigen Niveau zu halten und trotz steigender Größen wie Umsatz und Projektstunden keinen weiteren Papierverbrauch zu erzeugen. Es findet ein Monitoring des Papierverbrauchs statt. Ein klares Regelwerk zum Umgang mit Papier und für Projekte erforderlicher Unterlagen wirkt positiv. 
Energieverbrauch: Green IT soll auch zukünftig ausgebaut werden und die vorhandene moderne Peripherie einer ökonomisch und ökologisch sinnvollen Nutzungsdauer unterstellt werden. Bei der Entscheidung über Neuinvestitionen wird stets eine Cloud Alternative mit einer on premises Lösung verglichen. Ziel ist es, den Energieverbrauch bis Ende des Geschäftsjahres 2020 um 10% zu reduzieren.
Transparente Kommunikation und Akzeptanz der Mitarbeiter für Nachhaltigkeit: Es wird das Ziel verfolgt, die Akzeptanz im Unternehmen für die Nachhaltigkeit zu fördern. Die Möglichkeit für freiwilliges Engagement und interne Nachhaltigkeitstage sollen positiv wirken. Insbesondere greifbare Maßnahmen für Mitarbeiter wirken positiv. (Bsp.: Naturnahe Gestaltung der Freiflächen, Bienen am Standort inkl. Schulungen durch den Imker, Präsentationen im Unternehmen durch Mitarbeiter, Nachhaltigkeitspool)
Reduktion des eigenen CO2-Ausstosses: Der Anteil der emissionsarmen bzw. -losen Antriebe im eigenen Fuhrpark soll bis zum Ende des Geschäftsjahres 2020 min. 40% betragen. Am Unternehmensstandort stehen Ladepunkte zur kostenlosen Nutzung für die Stakeholder zur Verfügung.
Anzahl von Entwicklungsleistungen auf Kundenwunsch, die einen positiven Beitrag zum Erreichen der Nachhaltigkeitsziele der Kunden leisten inkl. umfangreicher Dokumentation und Auswertung: Leicher Engineering stellt auf Kundenwunsch den positiven Effekt in Bezug auf Nachhaltigkeit einer Entwicklung bzw. Optimierung eines mechanischen Bauteils in dokumentierter Form zur Verfügung.  Das Interesse für solche Entwicklungsleisten soll kontinuierlich steigen.(Im GJ 2020: + 5 Stück)
Internes Recycling: Die Anzahl an Abfallfraktionen soll ausgebaut werden. Insbesondere soll eine Lösung für den Umgang von Aluminium Kaffeekapseln gefunden werden, da diese dem Aluminium-Einschmelz-Prozess zugeführt werden und vollumfänglich und klimaneutral recyclet werden sollen.

Soziale Verantwortung:

Stetiger Ausbau des Gesundheitsmanagements
Fluktuation und Krankheitstage der Mitarbeiter auf geringem Niveau halten
Anzahl der Arbeitsunfälle weiterhin bei Null halten
Stetige Weiterentwicklung des Speiseplans des betriebseigenen Casinos: Gesundes und frisches Essen für alle Mitarbeiter, Bezuschussung für Azubis, Praktikanten und Werkstudenten weiterhin fördern und somit ein kostenfreies Essen ermöglichen
Vereinbarkeit von Beruf und Familie weiter fördern: Pilotprojekt zur Vertrauensarbeitszeit und Urlaub auf Vertrauensbasis weiter fortführen bzw. Anzahl der Teilnehmer auf >90% ausbauen. 

Die genannten Nachhaltigkeitsziele werden in der Regel mit einer gleichen Priorisierung behandelt. Allerdings können nicht nur saisonale Faktoren einen Einfluss auf die geplanten Aktionen haben (insb. Aktivitäten im Bereich Ökologie am Unternehmensstandort) sondern auch getätigte Investitionen. Bspw. wurde das Projekt Green IT im Berichtsjahr verstärkt behandelt, da nicht nur ein vollumfänglicher Austausch der Peripherie und der Serverlandschaft stattgefunden hat, sondern auch im Prüflabor in drei neue 360° Messmaschinen zur berührungslosen und sicheren Prüfung investiert wurde. Die Kontrolle der strategischen Nachhaltigkeitsziele erfolgt anhand Projektcontrollings. In regelmäßigen Gesprächen zwischen dem Nachhaltigkeitsverantwortlichen und der Geschäftsführung werden anhand von definierten Meilensteinen die Wirksamkeit der Aktivitäten geprüft. Das Überwachungsaudit zur ISO 14001 und die Re-Zertifizierung zu ISO 9001 und VDA 6.2 haben erfolgreich stattgefunden. Durch externe Auditoren wurde die Wirksamkeit der Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele ermittelt.SDGs: Im Berichtsjahr hat Leicher Engineering an einem Pilotprojekt der IHK München und einer Nachhaltigkeitsberatung zur Erstellung eines Wegweisers mit dem Umgang von SDGs für KMUs teilgenommen. Ziel war es, als best practice Unternehmen dazu beizutragen, dass ein Wegweiser für andere KMUs zur Identifikation der richtigen SDGs erstellt wird. In diesem Projekt wurden auch die relevanten SDGs für Leicher Engineering identifiziert. Mittels verschiedener Methoden wurden folgende als sinnvoll für Leicher Engineering qualifiziert: SDG 4: Quality Education: Weiterbildung der eigenen Mitarbeiter, Ausbildungsquote > 10%SDG 9: Industry, Innovation and Infrastructure: Ressourceneffiziente Entwicklung, Sichere Produkte und Herstellung, Arbeitssicherheit und Lieferantenentwicklung, Moderne Messgeräte SDG 12: Responsible Consuption and Production: Optimierung der Bauteile, Code of Conduct and auditing, Vermeiden von fehlerhafter Produktion inkl. Logistik, Mehrwegverpackungen SDG 13: Climate Action: Klare Zielsetzung und Maßnahmen zur Reduktion von Schadstoffen, Umweltauflagen für Hersteller nach internationalen Standards, Abfallfraktionen
    

