
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Marktführer in Stadt und Kreis Düren bieten wir der Bevölkerung eine flächendeckende Versorgung mit Finanzdienstleistungen. Die gelebte Kundennähe ist ein wesentlicher Differenzierungsfaktor unseres Geschäftsmodells. Wir pflegen unser flächendeckendes Filialnetz, unsere regionale Verwurzelung und die langfristige, persönliche Kundenbeziehung. Im Rahmen unseres Kundenimpulsmanagements erhalten wir von unseren Kunden*innen regelmäßig Feedback und Innovationsanstöße. Vorstand und Verwaltungsrat der Sparkasse Düren werden vierteljährlich über den Gesamtrisikobericht der "Risikocontrolling-Funktion" informiert (Reporting). Darin enthalten sind auch nachhaltigkeitsrelevante Aspekte aus den Bereichen Adressausfallrisiko (Branchenstruktur, Bestandsentwicklung im Eigenhandelsgeschäft) und operationelle Risiken (Personal, Schadensfall-Datenbank und Qualitätsmanagement). Durch bedarfsorientierte und zielgerichtete Aus- und Weiterbildungsmaßnahmen gewährleisten wir ein hohes Qualifikationsniveau unserer Mitarbeiter*innen. Zudem ist es unser Ziel, allen Mitarbeitenden die Chance zu bieten, eine adäquate "Work-Life-Balance" zu erreichen. Dies fördern wir u.a. durch unser Angebot "Urlaub Plus", bei dem Entgeltbestandteile in zusätzliche Urlaubstage umgetauscht werden können. Außerdem wurde den Mitarbeiter*innen die Möglichkeit auf mobiles Arbeiten im Rahmen "S-Flexi" eröffnet.Für 2020 ist die Errichtung von E-Ladestationen und eines Fahrradkellers in der Tiefgarage des CityKarrees geplant. Weitere Maßnahmen zur Nachhaltigkeit wurden bisher noch nicht definiert. Für die Zukunft ist geplant, einen Status Quo in den Bereichen Ressourcenschonung und Klimaschutz zu ermitteln. Auf Grundlage dieser Untersuchungsergebnisse werden anschließend geeignete Maßnahmen definiert, um den "ökologischen Fußabdruck" der Sparkasse Düren sukzessive zu verkleinern. Für das Jahr 2019 existiert keine explizite Nachhaltigkeitsstrategie, folglich gab es auch keine quantitativen und qualitativen Ziele, die direkt daraus abgeleitet werden können. Nachhaltigkeit ist jedoch fester Bestandteil der Geschäftsstrategie der Sparkasse Düren. Wir wollen unsere soziale, ökonomische und ökologische Nachhaltigkeitswirkung im Kundengeschäft, im eigenen Betrieb sowie bei der Unterstützung der Gemeinschaftsaufgaben schrittweise verbessern. Die aus der Geschäftsstrategie abgeleiteten operativen Ziele bilden überwiegend die ökonomische und soziale Nachhaltigkeit ab. Die sogenannten 17 Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen, ob Frieden, Ernährungssicherheit - "kein Hunger", nachhaltige Landwirtschaft, Blick auf den Klimawandel, die Umwelt, Wasser und Verbesserung der Hygiene, Gesundheit und Wohlergehen, bezahlbare und saubere Energie, hochwertige Bildung, Armutsbekämpfung, aber auch Geschlechtergleichheit, vor allem aber auch menschenwürdige Arbeit, sollen selbstverständlich für unser aller Miteinander sein.Konkrete Beispiele zur Umsetzung der SDGs in der Sparkasse Düren sind folgende: - Nachhaltigkeitskriterien für Depot A/B:Hierbei bedienen wir uns des Deka Treasury Kompass, der zuletzt im Dezember 2019 durchgeführt wurde. Im Kundengeschäft (Depot B) bieten wir unseren Kunden nachhaltige Fondslösungen der DekaBank an. Sowohl der Fonds "Deka-Nachhaltigkeit Renten CF (A)" wie auch der "Deka-Nachhaltigkeit Aktien CF (A)" sind im Produktkorb im Beratungsprozess-Anlageberatung der Sparkasse Düren enthalten (nähere Erläuterungen unter Kriterium 10. Innovations- und Produktmanagement).- Nachhaltiges Gebäudemanagement: Für einzelne Objekte wurden bereits heute höhere Standards für Energieeffizienz und Barrierefreiheit  angewandt, so z.B. bei dem in 2018 fertiggestellten Neubau für das BeratungsCenter Niederzier, in 2019 konnte die Umrüstung der Beleuchtung der Kundentresoranlage im BeratungsCenter Düren, die Umstellung der Flurbeleuchtung im City-Karree und die Überarbeitung der zentralen Leittechnik Bauteil C/ City-Karree fertiggestellt werden. (nähere Erläuterungen unter Kriterium 12. Ressourcenmanagement)- Nachhaltigkeitskriterien für Spenden und Sponsoring: Die Sparkasse Düren ist der größte Unterstützer von gesellschaftlichem Engagement im Kreisgebiet. Allein im Jahr 2019 wurden fast 2 Millionen Euro an gemeinnützige Projekte und Vereine aus den Bereichen Kultur, Sport, Bildung und Soziales ausgeschüttet. Unter dem Leitbild "Wir stehen dahinter" konnten Imker, ein Pferdegnadenhof, ein Waldkindergarten, Sportvereine, Kunstprojekte etc. profitieren. (nähere Erläuterungen unter Kriterium 18. Gemeinwesen)- Gesundheit und Wohlergehen der Mitarbeiter*Innen:Um mögliche Risiken für die Arbeitnehmer*innen entgegenzuwirken wird in der Sparkasse Düren  folgendes angeboten:

Bewertung der Arbeitsplätze im Hinblick auf eine psychische Gefährdungsanalyse
psychosoziales Beratungsangebot und Sensibilisierungsmaßnahmen der Führungskräfte
Seminare für Führungskräfte und Mitarbeitende, damit psychische Risiken früher erkannt werden können.
psychosoziales Beratungsunternehmen "EAP-Assist" mit halbjährlichem detaillierten Report über Anzahl, Themenverteilung und Entwicklung der in Anspruch genommenen Beratungsgespräche. Diesen Report ziehen wir als Risikoanalyse heran.
betriebsärztliche Betreuung sowie ein unabhängiges psychosoziales Betreuungsangebot für Mitarbeiter*innen in schwierigen persönlichen Lebenssituationen. 
betriebliche Gesundheitsförderung, z.B. das „Gesundheitszentrum“, das zum Wohlergehen und Aufrechterhaltung der Gesundheit der Mitarbeiter*innen beiträgt mit Angeboten, wie z.B. Pilates, Rückenschule und Zumba. 

(nähere Erläuterungen unter Kriterium 16. Qualifizierung).
    

