
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

2016 wurde ein erstes Nachhaltigkeitsprogramm (siehe unter 7. Kontrolle) erstellt, in dem beschrieben ist, wann und in welchem Zeitraum welche qualitativen und quantitativen Ziele in den Themenfeldern erreicht werden sollen. Schwerpunkte im ersten Jahr waren Aufbau von Organisations- und Operationsstrukturen, Informationsvermittlung und Bewusstseinsbildung von Themen der Nachhaltigkeit innerhalb des Unternehmens, Qualifizierung (Fortbildung DGNB Registered Professional), Erfassung von Umweltdaten und Entwicklung eines Konzeptes für einen Business Case für Nachhaltigkeit (s. Nachhaltigkeitsprogramm 2016). In 2017 wird das Nachhaltigkeitsprogramm mit Zielsetzungen und Maßnahmen fortgeschrieben. In einem Validierungsmeeting mit der Geschäftsleitung werden die Ziele und ihr Erreichen geprüft und bewertet und in die Planung für das nächste Jahr aufgenommen.


