
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Der BGV verfolgt einen ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz wonach CSR-Kriterien den internen Richtlinien sowie dem nach extern kommunizierten Leitbild immanent sind. Gerade im ökologischen und soziokulturellen Engagement wird dieser Ansatz offenbar. Aber auch im Kerngeschäft gilt es, Nachhaltigkeit fest zu integrieren und stetig in Beratung und Konzeption weiterzuentwickeln.
Bei Nichterreichen gesetzter Ziele und Anstrengungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen. So wird die Nachhaltigkeitsleistung konsequent und kontinuierlich verbessert. Insgesamt wird das gesamte Nachhaltigkeitsmanagement in den kommenden Jahren weiter entwickelt. Mit Hilfe des Deutschen Nachhaltigkeitskodex und der darin liegenden GRI SRS-Leistungsindikatoren wurden und werden Prozesse aufgesetzt, die zu einer bessern Steuerung der Nachhaltigkeitsmaßnahmen in den unterschiedlichen Unternehmensbereichen führen sollen.
SteuerungssystemDas Steuerungssystem des BGV-Konzerns ist auf eine ertragsorientierte Steuerung ausgerichtet und unterstützt die Geschäftsleitung bei der Führung der Gesellschaft. Die Geschäftsstrategie beschreibt den Weg zur Erreichung der festgelegten Unternehmensziele. Mit Hilfe von Teilstrategien und Bereichssteuerungsprofilen und den aus dem Planungsprozess abgeleiteten operativen Jahreszielen wird sichergestellt, dass die Geschäftsstrategie umgesetzt wird. Aus der dem Verwaltungsrat für das folgende Geschäftsjahr vorgelegten Unternehmensplanung werden quantitative und qualitative Unternehmensziele für das Management abgeleitet. In Ergänzung zur operativen Planung erstellen wir im laufenden Geschäftsjahr regelmäßig Hochrechnungen und führen zur unterjährigen Steuerung Geschäftsanalysen durch. Hier wird auf vierteljährlicher Basis verfolgt, wie sich wesentliche Unternehmenskennzahlen entwickeln. Bei sich abzeichnenden negativen Entwicklungen werden gegensteuernde Maßnahmen ergriffen.
Weitere konkrete Ziele zur Nachhaltigkeit für das Geschäftsjahr 2020 sind unter anderem:

Nachhaltige Unternehmen: Vorteile in den Versicherungslösungen für besonders nachhaltig agierende Vereine und Unternehmen.
Baumpflanzaktionen: Neue ökologische Förderprojekte in der Region Baden, verknüpft mit dem eigenen Abbau der Papierkorrespondenz.
Papierlose Korrespondenz: Weitergehende Maßnahmen zur Umstellung des Postversandes hin zur Emailkorrespondenz.
Interne Kommunikation: Rollout neues Social Intranet zur engeren Vernetzung des Innen- und Außendienstes. Sicherstellung einer unmittelbareren und verbesserten Kommunikation.
Umsetzung Familien- und Firmenprojekte: Weichenstellungen zur weiteren Wirtschaftlichkeit des Geschäftsmodells. Erschließung neuer Zielgruppen und damit einhergehende Schärfung des Serviceprofils.
Stärkere Anbindung Nachhaltigkeitsmanagement an Unternehmenssteuerung: Weitere Synchronisierung der Nachhaltigkeitsziele mit den Unternehmenszielen. Daraus resultierend werden zusätzliche, konkret ökologische Zielsetzungen verbindlich festgelegt.

 
Zu den aufgeführten Nachhaltigkeitszielen gab es keinen übergeordneten Priorisierungsprozess. Sie liegen strategisch und operativ in den einzelnen Ressorts, die sich jeweils für die Umsetzung verantwortlich zeigen und die Ziele selbst entwickelt haben.
Die Nachhaltigkeitsziele des Unternehmens beziehen sich nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.


