
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ziele der euromicron sind:Ressourcen:

Energiesparende und wartungsarme Lösungen im IoT (Predictive Maintenance, Gebäudesteuerung: Smart Office, Smart Lighting, Smart Energy). Durch leistungsfähige Sensoren, kombiniert mit intelligenten Controllern kann beispielsweise die Beleuchtung adaptiv autonom geführt und bedarfsgerecht gesteuert werden. In Kombination mit den entsprechenden Leuchtmitteln lassen sich Energieeinsparungen von bis zu 80 % realisieren.
Wirtschaftlichere Produktionsmöglichkeiten: Materialeffizienz durch präzisere Fertigungsprozesse und die Optimierung von Arbeitsabläufen über die gesamte Wertschöpfungskette.

Sicherheit:

Prozess- und Datensicherheit erhöhen
Datenschutz in industriellen Netzwerken gewährleisten
Öffentliche Sicherheit unterstützen
Ausfälle und Gefährdungen im Produktionsprozess reduzieren
Schutz vor Datenmissbrauch ausbauen
Sicherheit am Arbeitsplatz durch Kontrollsysteme stärken

  Mitarbeiter: 

Mitarbeiterzufriedenheit erhöhen und prüfen, ob und wo Arbeitsmittel verbessert werden können. Als Gradmesser für die Zielerreichung dient die regelmäßige Mitarbeiterbefragung. 
Ausbildungsquote steigern und Weiterbildungsangebot ausbauen
Fluktuationsquote gering halten (aktuell 6,44 % (Vj.: 6,75 %) im Konzern)
Miteinander und Austausch fördern (gesellschaftsübergreifende Arbeitskreise, Gesprächsrunden, Jobrotationen, konzernweites Intranet, Social Events)

Soziales: Kompetenzaufbau durch Aus- und Weiterbildungsprojekte (bspw. Lernfabrik 4.0, ausgerüstet durch die euromicron-Tochter ELABO)   Compliance: Die weitere Verankerung der Compliance erfolgt durch Einhaltung des Verhaltenskodex und Schulungen. Es gibt in jedem Unternehmen dezentrale Compliance-Beauftragte, die an den zentralen Compliance Officer des Konzerns berichten. Darüber hinaus existiert eine systematische Compliance-Berichterstattung.   Messbarkeit und Nachverfolgung der Ziele: Dabei leiten sich die Ziele der euromicron aus dem Geschäftsmodell ab und beziehen sich nicht auf die SDGs. Aufgrund der ganzheitlichen Betrachtung sowie der fehlenden Quantifizierbarkeit gibt es innerhalb der Ziele keine Priorisierung, sondern sie werden gleichwertig erachtet.Die Nachverfolgung der Ziele fällt insbesondere im Bereich der Sicherheit schwer. Die vorrausschauende Wartung von Systemen sorgt für geringere Ausfallquoten, quantifizierbar sind diese Erfolge für euromicron jedoch kaum. Das liegt auch daran, dass euromicron in der Regel nicht als Netzbetreiber agiert und nicht mit allen Kunden Wartungsverträge hat. Rückkopplungen von Kundenseite liegen daher nicht systematisch vor. Im Bereich der Datensicherheit geben Kunden in aller Regel keine Ergebnisse bekannt und stimmen einer Offenlegung nicht zu. Im Bereich der Energieeffizienz fällt eine Betrachtung leichter, jedoch ist auch hier aufgrund verschiedener Einsatzmöglichkeiten ein Zielvergleich schwierig. Der Einbau von Smart Lighting und Smart Energy sorgt für Einsparungen und eine Optimierung des Energieverbrauchs.
    

