
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Nachhaltigkeit ist tief in unserer Geschäftsstrategie verwurzelt. Die Kernelemente unserer Geschäftsstrategie sind:  

„Unsere Vision 2020“,
Unsere Balanced Scorecard (BSC) sowie
Unsere sechs Unternehmensziele

Auf dieser Grundlage leiten wir alljährlich aus den strategischen Handlungsfeldern die quantitative und qualitative operative Jahresplanung ab. Zu den sechs Unternehmenszielen gehört beispielsweise die Etablierung unserer Werte, unseres Selbstverständnisses und unseres Führungsverständnisses als Kern unserer Unternehmenskultur.Im Rahmen unseres jährlich stattfindenden Strategieprozesses beschäftigen wir uns im Rahmen einer „SWOT-Analyse“ intensiv mit den internen Rahmenbedingungen, d.h. den Stärken und Schwächen der Sparkasse Krefeld, die kulturelle, strukturelle und strategische Sichtweisen beinhalten. Zusätzliche Berücksichtigung finden die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen und (Mega-)Trends. Als Herausforderungen sind vor allem das Niedrigzinsniveau, die Kostenentwicklung, die Entwicklung der Marktanteile, die Digitalisierung und der demografische Wandel zu nennen. Diese Themen bieten sowohl Chancen als auch Risiken im Hinblick auf eine nachhaltige Entwicklung der Sparkasse Krefeld. Bei der „SWOT-Analyse“ achten wir strikt auf die Konsistenz von Vision, Unternehmenszielen und BSC.In unserer im Rahmen des Strategieprozesses regelmäßig aktualisierten BSC finden sich die quantitativen Ziele mit höchster Priorität wieder. Sie hilft uns dabei, die quantitativen Ziele mittels geeigneter branchenüblicher Maßgrößen - z.B. Cost Income Ratio, Aufwandsquoten und die Zufriedenheit der Kundschaft und der Mitarbeitenden - zu überprüfen und zu steuern. Konkrete Ziele in Bezug auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen oder ökologische Aspekte werden dabei noch nicht ausdrücklich berücksichtigt.Ein Ziel der Sparkasse im Zusammenhang mit Arbeitnehmerbelangen ist es beispielsweise, in Anbetracht der gesellschaftlichen Anforderungen und der demografischen Entwicklung, den Anteil von Frauen in Führungspositionen zu festigen und zu erhöhen und den fachlichen Aufstieg von Frauen zu fördern. Um dieses Ziel zu erreichen, hat die Sparkasse Krefeld bereits verschiedene Maßnahmen ergriffen. Dazu nimmt die Sparkasse Krefeld nun zum zweiten Mal am „Rheinischen Cross-Mentoring-Programm“ teil, einem Führungskräfteentwicklungsprogramm für Mitarbeiterinnen. Zudem findet seit 2018 ein regelmäßiger Austausch des Gesamtvorstandes mit den weiblichen Fach- und Führungskräften statt, in denen die Mitarbeiterinnen Themen rund um Karriere mit gestalten können.  


