
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Anspruch lautet: „Wenn‘s um Geld geht sind wir stets der erste Ansprechpartner in Trier und Trier-Saarburg".Aus diesem Anspruch haben wir eine Philosophie, ein Leitbild und Leitsätze entwickelt, aus denen wir eine Geschäftsstrategie für unsere Sparkasse abgeleitet haben.Auch in Zukunft wollen wir Menschen und Unternehmen in Trier und Trier-Saarburg mit zeitgemäßen Finanzdienstleistungen versorgen, sie zu eigenverantwortlichem wirtschaftlichen Handeln befähigen und durch Spenden und Sponsoring das Gemeinwohl in unserer Heimat stärken. Dabei setzen wir weiterhin auf unser solides Geschäftsmodell - Kredite in die Region mit Einlagen aus der Region. Unsere Risikotragfähigkeit stellen wir zu jeder Zeit sicher. Bereits in den vergangenen Jahren haben wir unser Eigenkapital sukzessive aufgestockt. Die regulatorischen Anforderungen, aber auch unsere betriebswirtschaftliche Vorsicht, treiben uns an, unser Eigenkapital auch weiterhin zu erhöhen.Unseren öffentlichen Auftrag nachhaltig zu erfüllen, das ist und bleibt unser oberstes Ziel. Um das zu erreichen, benötigen wir eine stabile und langfristig tragfähige betriebswirtschaftliche Basis.Das wollen wir erreichen indem wir:1. Kunden begeistern2. Mitarbeiter stärken3. Potenziale heben4. Effizienz steigernFür jede dieser vier strategischen Stoßrichtungen haben wir Handlungsfelder definiert, denen wir besondere Bedeutung beimessen. Jedem Handlungsfeld wurden konkrete und messbare Ziele zugeordnet.Unsere Strategie und unsere Ziele werden in einem rollierenden Prozess immer wieder auf ihre Tragfähigkeit hin überprüft. Wir analysieren regelmäßig die Entwicklungen und entscheiden zeitnah über einen eventuellen Anpassungsbedarf. Unsere Strategie beinhaltet viele Aspekte mit einem Nachhaltigkeitsbezug, ohne dass wir diesen explizit formuliert oder verankert haben.Die Erreichung unserer strategischen Ziele ist erforderlich, um den Bestand der Sparkasse Trier dauerhaft zu sichern. Trotz der uns selbst gesetzten betriebswirtschaftlichen Ziele achten wir auf soziale und ökologische Aspekte. Beispiele dafür sind die unbedingt gewollte Vermeidung betriebsbedingter Kündigungen und die dauerhafte Beibehaltung unserer Spendenpolitik. Ökologische Aspekte, wie z.B. die Senkung des Energieverbrauchs korrespondieren für uns stets auch mit ökonomischen Zielen wie z.B. der Reduzierung der Sachkosten. Konkrete messbare Ziele im Rahmen einer eigenständigen Nachhaltigkeitsstrategie oder durch die Integration solcher Ziele in unsere Geschäftsstrategie haben wir bisher nicht definiert. Die Ziele unserer Geschäftsstrategie haben ebenfalls keinen direkten Bezug zu den „Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen“.
    

