
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wie unter "1. Strategische Analyse und Maßnahmen" beschrieben, gibt es neben dem hierarchieübergreifenden Zielsystem kein weiteres "Nachhaltigkeitszielsystem". Das Zielsystem der Barmenia insgesamt enthält variable Vergütungen (s. dazu auch "8. Anreizsysteme").   Ziel: Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value) (s. dazu "9. Beteiligung von Anspruchsgruppen")   Im Jahr 1904 wurde die Barmenia als Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit (VVaG) gegründet. Diese Gesellschaftsform ist vom genossenschaftlichen Grundgedanken geprägt und sieht die Unabhängigkeit als zentralen Wert an. Kunden des VVaG sind automatisch Mitglieder und nur ihnen kommt der wirtschaftliche Erfolg zugute. Die ersten zwei Jahrzehnte des dritten Jahrtausends waren stark vom Prinzip der Nachhaltigkeit geprägt. Die Barmenia sah darin die Vermeidung negativer Effekte auf die Gesellschaft und hat durch eine Vielzahl von Maßnahmen teilweise eine gestalterische Vorbildfunktion übernommen.  Im Rahmen des Strategieprozesses wurde in den letzten Jahren auch die Frage nach der Verantwortungskultur neu diskutiert. Bei der Betrachtung der aktuellen gesellschaftlichen Wertediskussion zeigte sich deutlich, dass die Frage nach der eigenen Funktion in der Gesellschaft stärker herausgearbeitet werden sollte. Deshalb wurde im Jahr 2018 der Prozess zur Ermittlung des gesellschaftlichen Wertbeitrags (Public Value) angestoßen. Dazu wurden Interviews mit Vertretern aller Stakeholdergruppen geführt, ausgewertet und ein erstes Public-Value-Modell der Barmenia entworfen. In 2019 soll der Prozess fortgeführt werden.   Neben dem Public Value-Prozess werden nichtfinanzielle Ziele benannt, die für die Stakeholder als wesentlich einzustufen sind. Weitere Ziele und Maßnahmen finden sich in den einzelnen Kennzahlen dieses Berichts:  

Beteiligung von Anspruchsgruppen (s. 9)

Ermittlung des Public Value der Barmenia inkl. Stakeholderinterviews


Innovations- und Produktmanagement (s. 10):

Entwicklung innovativer und nachhaltiger Produkte und Bedingungen, die klar und transparent sind und zur besseren Verständlichkeit beitragen
Weiterentwicklung des Kundenservice
Verantwortungsbewusste Investitionen: Ausweitung der Anwendung der Ausschlusskriterien und Beobachtung der Möglichkeiten zur CO2-Bewertung von Investitionen


Umweltbelange (s.11 - 13)

Ausbau papierloser Prozesse durch Digitalisierung
Erhalt des guten Status Quo beim Umwelt- und Energiemanagement
Weitere Reduzierung von Verbräuchen und CO2-Emissionen (wenn wirtschaftlich sinnvoll)
Kompensation der verbleibenden unvermeidbaren CO2-Emissionen für die Hauptverwaltungen


Arbeitnehmerbelange (s. 14 - 16)

Etablieren der Umgangsform "Feedback für Führungskräfte" als fester Bestandteil der Barmenia-Unternehmenskultur
Etablieren des alternativen Arbeitsmodells "Mobiles Arbeiten" in der Barmenia
Erhalt des sehr guten Status Quo bei "Beruf und Familie" als ein Aspekt der Arbeitgeberattraktivität
Mit "BRAIN" wurde eine neue Plattform für das Ideen- und Innovationsmanagement geschaffen, mit der neben der Innovationskultur auch die Vertrauens- und Verantwortungskultur weiter gefördert werden soll.



Die Barmenia ist gesetzlich verpflichtet, jährlich einen Geschäftsbericht zu veröffentlichen, in dem die Finanzkennzahlen abgebildet werden. Deshalb werden diese Kennzahlen in diesem Bericht nicht detailliert ausgeführt.  Die Sustainable Development Goals (SDGs) spielen für die Barmenia eine sehr untergeordnete Rolle. Der Fokus liegt bei der Einhaltung bestehender Regulierungen und der Erfüllung der umfangreichen Dokumentationspflichten. Darüber hinaus wurden bereits vor der Berichtspflicht über nichtfinanzielle Informationen Nachhaltigkeitsberichte mit den Kennzahlenwerken der Global Reporting Initiative und des Deutschen Nachhaltigkeitskodex veröffentlicht. Auch das freiwillige Bekenntnis zu den Principles of Responsible Investments (PRI) bedarf einer jährlichen Berichterstattung. Die Barmenia beobachtet aber die Entwicklung einer möglichen Umsetzung der 17 globalen Ziele mit ihren 169 Unterzielen in (Versicherungs-)Unternehmen.
    

