
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Umweltbereich ist es unser Hauptziel die Umweltbelastung durch unsere Geschäftstätigkeit zu verringern. Dieses Ziel wollen wir erreichen, indem wir unseren Energieverbrauch reduzieren sowie effizienter mit Material und Ressourcen umgehen. Wir streben eine jährliche Reduzierung des Stromverbrauchs im hohen einstelligen Prozentbereich an und wollen vermehrt auf erneuerbare Energie setzen. Auch der Papierverbrauch kann noch deutlich reduziert werden, daher forcieren wir die Nutzung unserer internen, elektronischen Kommunikationsplattform. Langfristig streben wir ein möglichst papierloses Büro an. Der Verbrauch der jeweiligen Ressourcen wird halbjährlich überprüft, um die angestrebten Reduzierungen überprüfen zu können. Unsere Umweltziele sind im Mitarbeiterhandbuch erfasst und für alle Mitarbeiter binden, dennoch werden unsere Mitarbeiter regelmäßig sensibilisiert Ressourcen schonend zu agieren. (Bereichsmeetings, Betriebsausflug, Weihnachtsfeier...)Die Umweltverantwortung wird durch jeden Geschäftsbereich wahrgenommen. Die Führungskräfte tragen die besondere Verantwortung dafür, die Umweltpolitik umzusetzen und vorzuleben, sowie die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Sinne dieser Aufgabe zu motivieren.
 
 


