
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Aus den unter Kriterium 2 genannten wesentlichen Aspekten ergeben sich für das Unternehmen Nachhaltigkeitsziele, die operationalisiert werden bzw. schon operationalisiert worden sind. Zur Durchführung der Berichterstattung und zur Koordination der Nachhaltigkeitsthemen im Unternehmen soll das Nachhaltigkeitsmanagement weiter professionalisiert und ausgebaut werden. Die Nachhaltigkeitsziele des Unternehmens überschneiden sich zum Teil auch mit diversen Zielen der Sustainable Developements Goals der Vereinten Nationen, wie z. B. die Förderung von erneuerbaren Energien, die Förderung von nachhaltigen Städten und Gemeinden sowie die Förderung von guten Arbeitsplätzen und wirtschaftlichem Wachstum.   Die ökonomische Stabilität, wie das Unternehmenswachstum bzw. der Erhalt der Unternehmenswerte, sind eine entscheidende Voraussetzung für das Erreichen von nachhaltigen Zielen. Daher sind gute Unternehmensergebnisse sowie die ständige Optimierung der finanziellen Rahmenbedingungen ein nachhaltiges Ziel der GAG. Durch die regelmäßige Auswertung von zentralen Kennzahlen wird der Erreichungsgrad kontrolliert.   Ein weiteres Ziel ist die Erhöhung und Verbesserung des Wohnungsangebotes in der Stadt. Hierzu sind weitere Investitionen in Höhe von rund einer Milliarde Euro von 2017 bis 2022 geplant. Gleichzeitig soll der Bestand der GAG den Ansprüchen der verschiedenen Nutzer entsprechen und an die neuesten technischen und energetischen Anforderungen angepasst werden. Dies soll u. a. durch Modernisierungen, wie z. B. Fassadendämmung, neue Heizanlagen oder auch dem altersgerechten Umbau erreicht werden. Zur Förderung von barrierearmen bzw. barrierefreien Wohnungen sollen in den kommenden Jahren jährlich bis zu 3 Mio. Euro investiert werden. Die Maßnahmen werden vor allem auch als Teil einer integrativen Quartiersentwicklung in den Fokus der nachhaltigen Zielsetzungen des Unternehmens durchgeführt. Zur Kontrolle des Erreichungsgrades von z. B. Emissionswerten und –einsparungen soll eine entsprechende Datenbank aufgebaut werden, die vom unternehmenseigenen Energiemanagement betreut und kontrolliert werden soll.Der Ausbau des Angebots an Serviceleistungen für unsere Kunden ist ein weiteres nachhaltiges Ziel. Hier sind vor allem die Erweiterung des Angebots an Energiedienstleistungen, wie z. B. Mieterstrom oder auch die Nutzung von regenerativen Energien, zu nennen. Die Steigerung der Kundenzufriedenheit soll zudem durch den Einsatz von modernen Kommunikationsmitteln und einer zuverlässigen Bearbeitung von Anliegen erreicht werden. Durch die Durchführung von Kundenumfragen werden regelmäßig die Erreichungsgrade dieses Ziels durch die Qualitätssicherung kontrolliert.   Ein weiteres Ziel ist der Erhalt und die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit. Dies soll unter anderem durch den Einsatz von modernen Kommunikationsmitteln als Folge der Digitalisierung der Arbeitswelten erreicht werden. Zudem werden weitere wichtige Beiträge durch eine gerechte Entlohnung, durch Gesundheitsförderung sowie durch die Unterstützung bei der Vereinbarkeit von Beruf und Familie geleistet. Durch einen ständigen Austausch mit den Mitarbeitern und Führungskräften des Unternehmens werden die entsprechenden Zielerreichungen kontrolliert.   Weiterhin soll die Steigerung der Transparenz der Prozesse innerhalb des Unternehmens gefördert werden. Dies wird unter anderem durch die Aktivitäten im Bereich des Compliance Management Systems, durch Revisionstätigkeiten oder auch durch die weitere Zentralisierung der Einkaufstätigkeiten im Unternehmen erreicht.Diese Ziele werden vom Unternehmen in gleichem Maße verfolgt. In den einzelnen Fachabteilungen des Unternehmens genießen diese eine hohe Priorität.


