
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Nachhaltigkeitsziele der Helaba leiten sich aus der Wesentlichkeitsanalyse ab und werden im Folgenden als Zielbilder innerhalb der wesentlichen Handlungsfelder beschrieben. Die Handlungsfelder werden dabei grundsätzlich mit gleicher Priorität verfolgt. Wie in Kriterium 2 beschrieben, wurden in 2017 und 2018 vorrangig die Handlungsfelder Wirkungsorientierte Geschäftstätigkeit und Wertschätzende Unternehmenskultur bearbeitet.Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit

Ziel Kundenorientierung: Die Helaba strebt an, Kernbank und somit nachhaltig präferierter Partner bei der Lösung finanzieller Aufgaben für ihre Zielkunden zu sein. Das strategische Ziel ist es, die Stellung als führende Verbundbank der deutschen Sparkassen weiter auszubauen und sich unumkehrbar mit den Sparkassen zu verzahnen.
Ziel Marken- und Produktverantwortung: Die Helaba steht mit ihrem konservativen Risikoprofil für einen umfassenden Schutz der Interessen ihrer Kunden und tritt als verlässlicher und langfristig orientierter Partner im Markt auf. Durch strikte Beachtung aller gesetzlichen und regulatorischen Anforderungen im Kontakt mit Kunden und Verbrauchern sichert die Helaba eigenes Reputationskapital und wird den hohen Erwartungen als öffentlich-rechtliches Kreditinstitut gerecht.

Wirkungsorientierte Geschäftstätigkeit

Ziel Nachhaltigkeit in Geschäftsprozessen: Die Helaba strebt in ihren Geschäftsprozessen Nachhaltigkeit an. Hierzu werden Nachhaltigkeitskriterien im Kerngeschäft definiert, umgesetzt und kontinuierlich optimiert.
Ziel Nachhaltige Immobilienwirtschaft: Im Immobilienkreditgeschäft und im Immobilienmanagement berücksichtigen die Helaba und ihre Tochtergesellschaften bei der Planung, Finanzierung und Bewirtschaftung von Immobilienprojekten verbindliche Nachhaltigkeitskriterien.

Verantwortungsvolle Unternehmensführung 

Ziel Compliance: Die Einhaltung von Gesetzen, Richtlinien und Selbstverpflichtungen, insbesondere integres Geschäftsgebaren und Korruptionsprävention, gehören zu den Grundprinzipien der Helaba.
Ziel Transparenz: Eine aktive, offene Kommunikation unternehmerischer Werte, Verhaltensweisen, Positionen und Entscheidungen nach innen und außen gewährleistet Transparenz und sichert Vertrauen bei wichtigen Stakeholdern. 

Wertschätzende Unternehmenskultur 

Ziel Respektvolle Zusammenarbeit: Das Arbeitsumfeld der Helaba ist gekennzeichnet durch gegenseitigen Respekt, Toleranz und Vertrauen. Unabhängig von Herkunft oder Weltanschauung gehen alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wertschätzend miteinander um, frei von jeder Art der Benachteiligung, Vorurteilen oder Diskriminierung.
Ziel Employer Branding und Personalbindung: Als Anbieter von spezialisierten Finanzdienstleistungen gelingt es der Helaba, qualifiziertes Personal in einer strategie- und bedarfsorientierten Anzahl für die Helaba zeitgerecht zu gewinnen und nachhaltig zu binden.


Ziel Personalentwicklung: Führungskräfte fördern ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, indem sie anspruchsvolle Aufgaben delegieren und regelmäßiges Feedback geben. Darüber hinaus bietet die Helaba ein breites Spektrum an Aus- und Weiterbildungsmöglichkeiten, um die Personalzufriedenheit und –loyalität zu steigern sowie fortwährend im Unternehmen zu halten und die Unternehmensattraktivität zu erhöhen.

Die Fortschritte bei der Erreichung der genannten Ziele werden regelmäßig durch die zuständigen Fachabteilungen kontrolliert. (vgl. Kriterium 5). 


