
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Eigene Nachhaltigkeitsziele hat sich die Kreissparkasse Syke nicht gesetzt. Vielmehr ist es die Eigenverantwortung unserer Mitarbeiter, die dafür sorgt, dass die Kreissparkasse Syke nachhaltig agiert. Dieses Thema betrifft die Arbeit miteinander, den Umgang mit unseren Ressourcen, sowie den täglichen Kontakt mit unseren Kunden. Wir machen Nachhaltigkeit nicht an einzelnen Zielen fest, sondern versuchen, dieses Thema für die Zukunft zu einer Selbstverständlichkeit werden zu lassen.
    

