
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Um die Position als marktführender Dienstleister in unserer Region in einem sehr intensiven Wettbewerbsumfeld und bei zunehmender Regulierung dauerhaft zu festigen, muss sich die Sparkasse insbesondere auf die Folgen technologisch verursachter Umbrüche (Digital 4.0) vorbereiten. Hierzu gehören vor allem eine hohe Kundenorientierung und eine nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit als Voraussetzung dafür, langfristig erfolgreich bleiben und das Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Geschäftsgebiet weiterhin erfüllen zu können. In diesem Verständnis legt die Geschäftsleitung eine nachhaltige Geschäftsstrategie fest, in der die Ziele des Instituts für wesentliche Geschäftsaktivitäten sowie Maßnahmen zu deren Erreichung dargestellt werden. Hierbei werden externe (z.B. Marktentwicklungen, regulatorisches Umfeld) sowie interne Einflussfaktoren (z.B. Ertragslage, personelle und technische Ressourcen) berücksichtigt. Eine umfassende Nachhaltigkeitsstrategie, die in die gesamte Unternehmensorganisation und den Geschäftsbetrieb in systematischer Weise zu implementieren wäre, wurde wegen der vordringlichen Priorisierung aufgrund der Unternehmensfusion und der umfänglichen Aktivitäten in deren Nachgang bisher nicht formuliert (s.a. Krit. 5). Gleichwohl verweisen wir auf diverse Stellen in den übrigen Kriterien, in denen wir Beispiele eines nachhaltigen Agierens beschrieben haben (ressourcen-schonende Maßnahmen, Kundenzufriedenheit und qualifizierte Kundenberatung, Qualitätskomponenten im Anreizsystem, Personalqualifizierung u.v.a.m.; s.u. Krit. 5-8, 11-12, 16). Inhalte, politische Zielsetzungen und Schlussfolgerungen aus der Pariser Klimakonferenz, dem nachfolgenden EU-Aktionsplan für ein nachhaltiges Finanzwesen sowie den UN-Zielen zur Sicherung einer nachhaltigen Entwicklung (Sustainable Developement Goals) sind uns bekannt und bewusst. Wir sind bestrebt, diese unter Beachtung betriebswirtschaftlicher Mindesterfordernisse für ein Finanzunternehmen sukzessive noch stärker zu berücksichtigen (s. unten sowie Krit. 5). Wirtschaftlicher Erfolg steht für uns im Einklang mit sozialer und ökologischer Verantwortung (s.a. Krit. 6). Es ist daher für das Jahr 2019 beabsichtigt, eine umfassende und strukturierte Nachhaltigkeitsbestandsaufnahme (Identifikation von Handlungsfeldern / -möglichkeiten, operationalisierbare Ziele, Maßnahmenumsetzung und -kontrolle) zur weiteren Steigerung unserer Nachhaltigkeitsleistung durchzuführen. Potentielle Handlungsfelder sind u.a. nachhaltige Unternehmensführung, Kundengeschäft, Finanzprodukte, Personalmanagement, Sparkassenbetrieb und gesellschaftliches Engagement. In diesem Sinne unterstützt die Nispa ein übergeordnetes Nachhaltigkeitsverständnis, das die Sparkassen-Finanzgruppe in vier Leitsätzen zusammengefasst hat:

Wir bekennen uns zu unserem öffentlichen Auftrag.
Wir machen Finanzwirtschaft verständlich und stellen sie in den Dienst der Menschen und der Wirtschaft.
Wir verpflichten uns dem ressourcenschonenden Wirtschaften.
Wir machen uns stark für nachhaltigen Wohlstand und für bessere Lebensqualität vor Ort.



