
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Geschäftspolitik ist auf die langfristige Existenzsicherung und Zukunftsfähigkeit unserer Bank ausgerichtet und leistet damit einen nachhaltigen Beitrag zu einer positiven Entwicklung unserer Region.  Im Kundengeschäft schaffen wir einen dauerhaften Zugang zu Finanzdienstleistungen für unsere Mitglieder und Kunden in allen Altersgruppen und Unternehmensphasen. Die qualitätsstiftende Genossenschaftliche Beratung soll zu einer dauerhaft verlässlichen Kundenbeziehung führen und die persönliche und emotionale Nähe zu Mitgliedern und Kunden sichern. Damit erfüllen wir wesentliche Nachhaltigkeitskriterien für unser Kerngeschäft: Erlebte Kompetenz in der Beratung, Transparenz, Partnerschaft und Verlässlichkeit in einer auf Dauer ausgelegten Geschäftsbeziehung.   In unseren Entscheidungen werden wir zunehmend ökologische und soziale Aspekte berücksichtigen. Das Nachhaltigkeitsmanagement unserer Bank einschließlich der Bewertung, Priorisierung und Kontrolle der definierten Ziele, befindet sich noch im Aufbauprozess. Im Fokus stand bisher die qualitative Steuerung von Nachhaltigkeitsaspekten.   Im Zuge der Erarbeitung unseres Nachhaltigkeitskonzeptes haben wir uns ergänzend quantifizierte, nach Priorität geordnete Ziele gesetzt, die in den folgenden Jahren Schritt für Schritt umgesetzt bzw. optimiert werden sollen:  Organisation:

Verankerung auf Vorstandsebene (Geschäftsverteilungsplan)
Verankerung als wesentliches Element in der Unternehmensstrategie
Benennung eines Nachhaltigkeitsbeauftragten
Aufbau eines wirksamen Nachhaltigkeitsmanagements

Themenfelder:

Verringerung des Energie- und Ressourcenverbrauchs
Ableitung von konkreten Maßnahmen zur Ressourcenschonung und -einsparung (z.B. CO², Energie, Papier, Plastik)
Förderung der Mitarbeiterqualifizierung und Personalentwicklung
Förderung des Betrieblichen Gesundheitsmanagements
Förderung der Vereinbarkeit von „Beruf und Privatleben“
Förderung regionaler Projekte (sozial, ökologisch, kulturell, sportlich)
Verstärkte Förderung der Beteiligung der Mitarbeiter am Nachhaltigkeitsmanagement
Erstellung einer Einkaufs- und Beschaffungsrichtlinie
Entwicklung von Nachhaltigkeitskriterien für die Eigenanlage
Entwicklung von Nachhaltigkeitskriterien für die Vermögensanlage der Kunden
Einführung einer Umweltleitlinie
Ausbau zeitgemäßer umweltfreundlicher Mobilitätskonzepte

In Teilaspekten entsprechen unsere Zielsetzungen denen der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Dazu gehören bspw. die Reduzierung verbrauchter Ressourcen sowie die Gender Equality. Jedoch betrachten wir die Ziele der UN nur als übergeordnet, um konkret auf unser Geschäftsmodell angepasste Ziele zu formulieren und nachhaltig umzusetzen. Auf Grundlage der definierten Ziele werden regelmäßig konkrete Maßnahmen zur Umsetzung abgeleitet.
    

