
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Sparkasse Göttingen ist ein bedeutender Finanzdienstleister in der Region Göttingen. Unser Ziel ist es, ökonomisch dauerhaft erfolgreich zu sein und gleichzeitig ökologisch, sozial und gesellschaftlich verantwortlich zu handeln. Wir bereiten uns konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vor. Hohe Kundenorientierung und nachhaltige betriebswirtschaftliche Leistungsfähigkeit sind ausschlaggebend für unseren langfristigen Erfolg und unser Engagement für Gesellschaft und Wirtschaft im Raum Göttingen.   Ein Bereich, in dem seit Jahren Zielvereinbarungen bestehen und Kennzahlen erhoben werden, ist die Zufriedenheit unserer Kunden. Qualität ist unser oberstes Unternehmensziel in der Kundenberatung. Wir wollen unsere Kunden durch unsere Beratung in die Lage versetzen, selbstbestimmte Finanzentscheidungen zu treffen.  Grundlage für unser Qualitätsversprechen ist eine hochwertige, an den Kunden ausgerichtete Beratung durch gut ausgebildete Mitarbeiter. Wir betreuen unsere Kunden aktiv und durch einen persönlichen Berater. Unser ganzheitlicher Beratungsansatz nach dem Sparkassen-Finanzkonzept ermöglicht es uns, individuell auf die Bedürfnisse unserer Kunden einzugehen und sie bei der Auswahl der richtigen Produkte, die zu ihrer persönlichen Lebensplanung passen, zu unterstützen. Dabei erfasst der Berater die Lebens- und Finanzsituation, die Risikoneigung, die Anlageziele sowie die Erfahrungen und Kenntnisse des Kunden. Im vergangenen Jahr führten wir 9.780 ganzheitliche Beratungen bei privaten und gewerblichen Kunden durch.  Das Zielsystem der Sparkasse orientiert sich unter anderem an der Zufriedenheit unserer Kunden. Diese erheben wir über eigene Kundenbefragungen. Darüber hinaus nehmen wir seit Jahren an der Online-Kundenzufriedenheitsstudie des Sparkassenverbandes Niedersachsen teil. Der reine Produktverkauf steht bei uns nicht im Vordergrund. Bei der Umsetzung unserer Qualitätsvorgaben setzen wir auf die Eigenverantwortung der Mitarbeiter und die Unterstützung durch die Führungskräfte. Variable Vergütungsbestandteile in Ergänzung zur festen Grundvergütung nach dem Tarifvertrag zielen darauf, unsere Mitarbeiter zu einer qualitativ hochwertigen Beratung und zu einem für den Kunden passenden Produktabschluss zu motivieren. Bei der Leistungsbemessung werden qualitative Erfolgsziele wie Kundenzufriedenheit und Kundenbindung mit einbezogen.   Die Mitarbeiter der Sparkasse Göttingen sind unser wertvollster Aktivposten. Nur ein Zusammenspiel aller Mitarbeiter gewährleistet den Aufbau und die Pflege dauerhafter Geschäftsverbindungen. Das Verständnis der Mitarbeiter untereinander und eine offene und ehrliche Zusammenarbeit sichern den Erfolg. Die Ziele der Sparkasse Göttingen können nur mit motivierten, qualifizierten und teamfähigen Mitarbeitern erreicht werden. Das Wohl unserer Mitarbeiter fördern wir durch Maßnahmen im Bereich der Gesundheitsförderung, Weiterbildung, Vereinbarkeit von Beruf und Familie und Angebote der Betriebssportgemeinschaft. Die Förderung der persönlichen und beruflichen Entwicklung der Mitarbeiter hat einen hohen Stellenwert. Das Wissen und Können der Mitarbeiter wird durch eine individuelle Förderung im Rahmen von Personalentwicklungskonzepten sichergestellt (siehe Kriterium 14, 15 und 16).Die Tätigkeiten der Sparkasse Göttingen beziehen sich in vielen Aspekten auf verschiedene Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Insbesondere werden Ziele wie "Nachhaltige Industrie, Innovation und Infrastruktur" und "Nachhaltige Städte und Gemeinden" durch die regionale Förderung des Mittelstandes aber auch durch die Bereitstellung von Konten für Jedermann unterstützt. Auch ermöglichen unsere Kreditvergaben im Bereich Modernisierung  und erneuerbare Energien die Zielerreichung für mehr Klimaschutz und bezahlbare, saubere Energien. Gleichwohl haben wir unsere Ziele nicht konkret auf die SDGs der Vereinten Nationen bezogen, sondern agieren vielmehr aus unserem eigenen Grundverständnis heraus. Feste Zielvorgaben, die neben der Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit weitere Nachhaltigkeitsaspekte abdecken, haben wir noch nicht festgelegt.
    

