
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

3.1.         Längerfristige CSR-Ziele Unsere CSR-Ziele definieren wir ausgehend von unserer Wesentlichkeitsanalyse und unserer strategischen Ausrichtung. Da die Gesamtunternehmensstrategie der INTER aktuell einer Neuausrichtung unterzogen wird und die Änderungen zum Teil auch die Nachhaltigkeitsziele und ihre Priorisierung betreffen werden, erscheint es zum jetzigen Zeitpunkt nicht zielführend, konkrete Daten für die Zielerreichung zu fixieren. Generell lässt sich sagen, dass wir in Hinblick auf die längerfristigen Ziele bis zum Jahr 2024 deutliche Effekte erreicht haben wollen. Den Zielen zugrunde liegt unsere CSR-Philosophie: Wir handeln auf Basis einer stimmigen CSR-Strategie und mit einem aktiven CSR-Team. Wir sensibilisieren unsere Mitarbeiter für das Thema CSR und bewegen sie so zu nachhaltigem Handeln. Nachhaltigkeit wird dadurch Teil unserer Arbeitgeber- und Unternehmensmarke. Aspekte der Nachhaltigkeit werden sukzessive in allen unternehmerischen Tätigkeiten und Entscheidungen selbstverständlich. Wir setzen nach transparenter Prüfung auf umweltfreundliche Materialien und streben an, unseren Ressourcenverbrauch von Jahr zu Jahr weiter zu reduzieren. Die Kommunikation über Nachhaltigkeit mit all unseren Stakeholdern ist fester Bestandteil unserer Unternehmenskommunikation und online jederzeit möglich. Zudem machen wir dauerhaft und unterjährig – neben dem CSR-Bericht – unsere Aktivitäten in puncto Nachhaltigkeit transparent. Wir berücksichtigen Nachhaltigkeit in der Auswahl der Kapitalanlagen, bei Produktinnovation, in der Auswahl von Lieferanten und in der Beurteilung von Ideen sowie Sponsorings systematisch. Außerdem weist die INTER kontinuierlich eine hohe Eigenkapitalquote aus. Vor diesem Hintergrund richten wir bei der INTER den Fokus auf die folgenden längerfristigen Ziele:

Langfristige und vertrauensvolle Kundenbeziehungen sichern

Kundenzentrierung spielt für die INTER eine zentrale Rolle. Langfristige und vertrauensvolle Kundenbeziehungen aufzubauen und zu sichern ist uns wichtig. Dieses Ziel verfolgen wir zum einen mit der Entwicklung neuer und der Weiterentwicklung bestehender Versicherungsprodukte. Zum anderen zahlt unser intensiver Austausch mit unseren Kunden auf dieses Ziel ein. Positive Bewertungen in Ratings und Umfragen bestärkten uns auch 2019 in dem von uns eingeschlagenen Weg. Unter anderem haben wir uns der Initiative bessergrün (www.bessergruen.de) angeschlossen. Ziel ist, ab 2020 über deren Online-Plattform nachhaltige Versicherungsprodukte anzubieten. Weitere Informationen und Maßnahmen unter Kriterium 9.


Arbeitgeberattraktivität sichern und weiter ausbauen

Arbeitgeberverantwortung ist für die INTER ein wesentliches Thema, dementsprechend wollen wir unsere Attraktivität als wichtiger Arbeitgeber in der Region Rhein-Neckar weiter stärken. Vor diesem Hintergrund bauen wir beispielsweise unsere Angebote zur Gesundheitsförderung der Mitarbeiter sowie Maßnahmen zur Vereinbarkeit von Beruf und Familie kontinuierlich weiter aus. 2019 haben wir wie geplant unser Eltern-Kind-Büro geöffnet. Für 2020 haben wir uns zum Ziel gesetzt, die Voraussetzungen für das Arbeiten von zu Hause weiter auszubauen. Unsere niedrige Mitarbeiterfluktuation und die hohe Azubiübernahmequote wollen wir auch künftig beibehalten. Weitere Informationen und Maßnahmen unter den Kriterien 14, 15 und 16.


Sichere und nachhaltige Kapitalanlage

Es ist unser Ziel die Versicherungsprämien unserer Kunden sicher und zugleich nachhaltig zu investieren. Gemäß unseren Investitionsrichtlinien werden unsere Kapitalanlagen strikt geprüft. In 2019 haben wir ein Screening aller unserer Kapitalanlagegesellschaften nach ESG-Kriterien vorgenommen. Die Festlegung einer umfassenden Ausschlussliste steht im Jahr 2020 auf der Agenda der INTER. Weitere Informationen und Maßnahmen unter Kriterium 10.


Wirtschaftlicher und ressourcenschonender Betrieb

Unserer Umweltverantwortung sind wir uns bewusst und versuchen daher unseren Geschäftsbetrieb nicht nur wirtschaftlich sondern auch nach Möglichkeit ressourcenschonend zu gestalten. Unser Ziel sind Ressourceneinsparungen etwa durch den Einsatz regenerativer Energien sowie durch die Umsetzung nachhaltiger Mobilitätslösungen. Außerdem setzen wir auf die Möglichkeiten der Digitalisierung und arbeiten beispielsweise daran, den Kraftstoffverbrauch zu reduzieren, indem wir Angebote wie Videoconferencing und Webinare ausbauen. Ebenso wollen wir die Option zum Homeoffice erweitern. Im Laufe des Jahres 2020 werden wir daher die Voraussetzungen für die Arbeit von zu Hause weiter ausbauen. 



Auch die von den Vereinten Nationen formulierten Ziele für eine nachhaltige Entwicklung (SDGs) haben wir im Blick. Relevant für uns sind insbesondere die folgenden Ziele, die wir in unserem Handeln auch bereits berücksichtigen:   Ziel 3 „Gesundheit und Wohlergehen“ Absicherung und finanzielle Sicherheit für unsere Kunden durch unsere Versicherungsprodukte; umfassende Angebote zur Gesundheitsförderung sowie zur Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben für unsere Mitarbeiter.  Ziel 4 „Hochwertige Bildung“  Unterstützung der Idee des lebenslangen Lernens durch Fort- und Weiterbildungsangebote; aktiv als Ausbildungsbetrieb; Förderung des Preises AusbildungsAss seit fast 25 Jahren.   Ziel 5 „Gleichstellung der Geschlechter“  Bezahlung und Förderung der Mitarbeiter unabhängig vom Geschlecht   Ziel 8 „Nachhaltiges Wirtschaftswachstum und menschenwürdige Arbeit“ Sicherung von Arbeitsplätzen als einer der großen Arbeitgeber in der Metropolregion Rhein-Neckar; faire Entlohnung und überdurchschnittliche Sozialleistungen für die Mitarbeitenden; soziales Engagement in der Region.   Auch weitere Ziele wie etwa 7 „Bezahlbare und saubere Energie“ oder 13 „Maßnahmen zum Klimaschutz“ erachten wir selbstverständlich als wichtig, können hier jedoch als Dienstleister vergleichsweise weniger bewirken. Einfluss nehmen wir hier beispielsweise über die angestrebte Verringerung unseres Ressourcenverbrauchs sowie die Überprüfung unserer Kapitalanlagen nach ESG-Kriterien. Die Kontrolle der Einhaltung und Umsetzung der Ziele obliegt operativ im ersten Schritt dem CSR-Kernteam. Dieses wiederum berichtet regelmäßig an den Vorstandssprecher über den Stand der Zielerreichung und schlägt aktiv neue Ziele vor. Die Priorisierung der Ziele empfiehlt der jeweilige Fachbereich in Absprache mit dem CSR-Kernteam und stimmt diese dann mit dem jeweiligen Ressortvorstand ab. 


