
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die SIGNAL IDUNA Gruppe startete 2018 ein langfristiges, auf fünf Jahre angelegtes Transformationsprogramm: die VISION2023. Das übergreifende Ziel lautet: „Gemeinsam mehr Lebensqualität schaffen!“ Die entwickelten Strategiebausteine zielen auf Service-Exzellenz, stärkere Fokussierung auf die berufsständischen Zielgruppen Handwerk, Handel und öffentlicher Dienst, digitale Transformation der Gruppe und Lösungen für die Kunden sowie die Weiterentwicklung und Erneuerung der Unternehmenskultur.  In allen vier genannten Strategiebausteinen sind viele Ziele und Gedanken formuliert, die dem Oberbegriff „Nachhaltigem Handeln“ zugeordnet werden können. Für das Jahr 2019 sind die Verankerung des nachhaltigen Handelns in der Geschäftsstrategie sowie die Entwicklung eines Nachhaltigkeitszielsystems vorgesehen. Dort formulierte Ziele sollen durch Maßnahmen operationalisiert und mit Leistungskennzahlen messbar gemacht werden. Daraus ableitend soll eine Nachhaltigkeitsstrategie entwickelt werden. Dabei wird eine mögliche Berücksichtigung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen (SDGs) überprüft.


