
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Sparkasse haben wir die Region mit ihren Menschen stets als Ganzes vor Augen. Nur wenn es der Region gut geht, können auch wir erfolgreich wirtschaften. Dieses grundlegende Prinzip der Gemeinwohlorientierung verfolgen wir seit unserer Gründung im Jahr 1840. In unserer Geschäftsstrategie haben wir die strategische Maßnahme „Wir richten unsere Aktivitäten am Grundsatz der Nachhaltigkeit aus“ aufgenommen. Unsere wirtschaftliche Tätigkeit verbinden wir mit verantwortungsvollem, am Gemeinwohl orientiertem Handeln. Als Sparkasse wollen wir einen Mehrwert für unsere Träger und die Menschen in der Region schaffen. Wir unterstützen durch eine Vielzahl von Maßnahmen soziale, kulturelle und sportliche Einrichtungen und Organisationen. Der Zielwert bis zum Jahr 2021 im Bereich Spenden- und Sponsoring inkl. PS-Zweckertrag und Stiftungsausschüttung liegt bei 500.000 Euro jährlich. Als bedeutender Wirtschaftsfaktor sichern wir darüber hinaus Arbeitsplätze in der Region. Damit leisten wir einen wertvollen Beitrag für eine nachhaltige ökonomische, ökologische und soziale Entwicklung.Unsere Ziele gemeinwohlorientiertes Handeln, Sicherung von Arbeitsplätzen und die Verpflichtung zu ressourcenschonendem Wirtschaften bewerten wir in diesem Sinne gleichrangig.Bis 2018 war die Grundlage unseres umfassenden ökologischen Engagements das europäische Umweltmanagementsystem EMAS (Eco-Management and Audit Scheme). Im Laufe von 16 Jahren (2002-2018) haben wir ein systematisches Umweltmanagement aufgebaut und uns verpflichtet, unser unternehmerisches Handeln an ökologischen Grundsätzen auszurichten und unsere Umweltverträglichkeit kontinuierlich und systematisch zu verbessern, insbesondere durch die stetige Senkung des Verbrauchs natürlicher Ressourcen. Für uns gehört dazu, mit dem Einsatz moderner Technologien an allen Standorten den Anforderungen des Umweltschutzes gerecht zu werden und das Umweltbewusstsein der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu fördern. Ziel ist es, mit sinkendem Ressourcenverbrauch sowie geringen Emissionen möglichst viel wirtschaftlichen Wert zu schöpfen. Um diese Ergebnisse zu erreichen, werden Ziele und Maßnahmen im Umweltprogramm festgelegt. Das aktuelle Umweltprogramm wurde für die Jahre 2017-2019 festgelegt. Die ökologischen Auswirkungen der Maßnahmen wurden bis einschließlich Geschäftsjahr 2017 jährlich in einer Öko-Bilanz mit Kennzahlen zur Umweltbelastung und Ökoeffizienz festgehalten. Das erste interne Öko-Audit nach der EMAS Revalidierung 2017 wurde zuletzt im Mai 2018 durch einen unabhängigen Umweltgutachter durchgeführt.Die Zielerreichung des Umweltprogramms wird regelmäßig in den Sitzungen des Arbeitskreises Ökologie kontrolliert, dem auch ein Vorstandsmitglied angehört. Bei Zielabweichungen werden die Ursachen analysiert und bei Bedarf Maßnahmen zur Gegensteuerung ergriffen.Ein direkter Bezug zu den Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen (UN) ist derzeit nicht gegeben.Für die übrigen Handlungsfelder wurden zwar punktuell, aber noch keine längerfristigen Ziele abgeleitet.
    

