
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Wie bereits in Kriterium 1 erwähnt, verfügen wir noch nicht über eine eigens ausgewiesene Nachhaltigkeitsstrategie. Vielmehr wurde Nachhaltigkeit Anfang 2019 in die strategische Ausrichtung unseres Kerngeschäfts und damit als Bestandteil der Geschäftsstrategie aufgenommen.Als Bank verfolgen wir in den kommenden Geschäftsjahren auch weiterhin eine auf gesellschaftliche Verantwortung ausgerichtete Unternehmensführung, die Förderung einer nachhaltigen Personalpolitik, den Ausbau unseres sozialen Engagements, die Einsparung von Energie und Ressourcen, die verstärkte Einbindung digitaler Arbeitsprozesse (und das damit verbundene papierlose Arbeiten) sowie die Einbeziehung von Nachhaltigkeitsaspekten in unser Beschaffungswesen (Einkaufshandbuch).Ein weiteres Ziel ist die Aufrechterhaltung einer vertrauensvollen und transparenten Kommunikation zu unseren Kunden und Mitgliedern auf Basis unserer Markenwerte Nähe, Vernunft, Integrität, Professionalität, Dynamik und Lebenslust. Denn wenn sich unsere Finanzdienstleistungen nicht von denen anderer Banken unterscheiden, so soll es zumindest die Art und Weise sein, wie wir unseren Kunden begegnen.Seit Herbst 2018 betreiben wir in Frankfurt (Oder) mit einem Kooperationspartner einen Coworking Space, der mittlerweile auch Ort der neuen Filiale ist. Damit wurde ein Prototyp geschaffen, um künftige Büro- und Arbeitsumgebungen zu testen. Wir möchten Arbeitsbereiche in den Filialen wie auch in der Zentrale flexibler und mobiler gestalten – das kommt unseren Mitarbeitern wie auch der Umwelt zugute. Arbeitswege und Arbeitsplätze können eingespart werden und Arbeitszeiten flexibler gestaltet werden.Weiterhin sind die Förderung von Aus- und Weiterbildung, Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz, die Toleranz gegenüber Diversität sowie die Ausgestaltung passender Arbeitsmodelle und Anstellungsbedingungen wichtige Ziele, welche die Sparda-Bank Berlin für sich definiert. Schließlich sollen Gesundheit, Zufriedenheit und Arbeitsfähigkeit unserer Mitarbeiter langfristig erhalten bleiben.Eine Bewertung der Geschäftsziele erfolgt in regelmäßigen Abständen, einhergehend mit der Überprüfung der Geschäftsstrategie. Federführend dafür ist der Bereich Strategie & Markenmanagement. Bei der Bewertung fließen ökonomische, ökologische und soziale Aspekte immer mit ein.Wir wollen künftig unsere strategischen Ziele, in denen u.a. auch Nachhaltigkeit eine Rolle spielt, kontinuierlich prüfen und bewerten. Dazu möchten wir ein Energie- und Ressourcenmanagement einführen, unser Einkaufshandbuch um Ethik- und Nachhaltigkeitsstandards ergänzen sowie die Verhaltensanker für unsere Mitarbeiter in Bezug auf Nachhaltigkeit ergänzen.Quantitative wie qualitative Ziele in Bezug auf Nachhaltigkeit haben wir bisher nicht formuliert.


