
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Zu den wichtigsten Nachhaltigkeitszielen im Unternehmen zählen die gemeinsame Gestaltung einer vertrauensvollen, sinnvollen, mobilen und flexiblen Arbeitswelt, die Harmonisierung von Sparkassen-, Kunden- und individuellen Mitarbeiterinteressen und die Sicherung attraktiver und zukunftsfähiger Arbeitsplätze. Des Weiteren streben wir eine hohe Beratungsqualität im Sinne unserer Kunden an, zu deren Messung wir regelmäßig Kundenzufriedenheitsbefragungen durchführen. Die Messung und Ergebniskontrolle erfolgt durch das Vertriebsmanagement.Wir haben uns das Ziel gesetzt, den ökologischen Fußabdruck unserer Sparkasse in den Bereichen Klimaschutz und Ressourcenschonung sehr konsequent weiter zu verkleinern. Dazu erheben wir regelmäßig die relevanten Nachhaltigkeitsindikatoren für Wasser-, Papier- und Flächenverbrauch sowie CO2-Emissionen und suchen gezielt nach Ansätzen, diese weiter zu verringern. Konkrete Maßnahmen zur Senkung haben wir in einem internen Energieaudit 2016 festgehalten und prüfen regelmäßig deren Rückgang. So setzen wir z.B. insbesondere bei Sanierungen und Neubauten hohe Maßstäbe und verbessern somit nachhaltig unsere Ressourceneffizienz. Durch innovative und im Vergleich zum Bargeld ressourcenschonende digitale Zahlungsverkehrsprodukte setzen wir auch die Ziele „Nachhaltige/r Konsum und Produktion“ und „Maßnahmen zum Klimaschutz“ der Sustainable Developement Goals der UN in unserem Haus um. Zudem fördern wir  über Bildungsinitiativen wie z.B. den Schulservice insbesondere bei jungen Menschen die Vermittlung von wirtschaftlichem Grundwissen und leisten damit einen Beitrag zur Erreichung der Ziele „Weniger Ungleichheit“ und „Hochwertige Bildung“.
    

