
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Ein umfangreiches, jährliches Nachhaltigkeitsprogramm hilft bei der operativen Umsetzung der gesetzten Ziele.Mit ihrem Nachhaltigkeitsprogramm 2018 setzt sich die KfW Bankengruppe terminierte Ziele, um ihre Nachhaltigkeitsleistungen weiter zu verbessern. Mit der 2017 getroffenen Entscheidung für den Umstieg auf eine jährliche Berichterstattung wird gleichzeitig das Nachhaltigkeitsprogramm auf einen jährlichen Betrachtungszeitraum umgestellt. Im GRI-Bericht 2017 ist  auf den Seiten 17 bis 20 eine Auswahl der zentralen Themen und Maßnahmen dargestellt. Das vollständige Programm ist auf dem Nachhaltigkeitsportal der KfW unter www.kfw.de/nachhaltigkeit dargestellt. Zu den Themenfeldern siehe Kriterium 1 (Strategie).


