
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In 2018 haben wir mit den bei Kriterium 1 beschriebenen Nachhaltigkeits-Leitsätzen eine Grundlage geschaffen, um Nachhaltigkeit in unsere strategischen Prozesse einbinden zu können. Die Umsetzung der Nachhaltigkeits-Leitsätze ist derzeit das primäre Ziel unserer Nachhaltigkeitsarbeit. Wertvolle Ansatzpunkte erhielten wir durch den vom Sparkassenverband Baden-Württemberg entwickelten Nachhaltigkeitscheck, den wir unter Beteiligung von Führungskräften der relevanten Fachbereiche im Sommer 2018 durchführten. Mit Blick auf die zunehmende Bedeutung der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen und des bevorstehenden EU-Aktionsplans zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums werden wir den Check in 2019 in überarbeiteter Version durchführen und mit der bei Kriterium 2 genannten Wesentlichkeitsanalyse verknüpfen. Aus beiden Instrumenten werden wir ab 2019 weitere konkrete Ziele ableiten und Maßnahmen definieren. Somit werden wir die in Teilbereichen, insbesondere im Umwelt- und Sozialbereich, bereits vorhandenen Ziele und Maßnahmen (wir berichten bei den Kriterien 11-18) ergänzen. Die Kontrolle obliegt dem Vorstand gemeinsam. Dabei wird er vom Nachhaltigkeitsbeauftragten unterstützt. 


