
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Vossloh hat damit begonnen, in seinen Kerngeschäftsbereichen Core Components, Customized Modules und Lifecycle Solutions die bestehenden Umwelt-, Energie-, Qualitäts-, Arbeitssicherheits- und Gesundheitsmanagementsysteme Schritt für Schritt zu einem integrierten Managementsystem zusammenzuführen, das regelmäßigen Audits durch unabhängige externe Prüfer unterzogen werden soll.In den vergangenen Jahren erlangten immer mehr Einheiten des Unternehmens Zertifizierungen nach mindestens einem der internationalen Qualitäts-, Umwelt- und Sozialstandards wie ISO 14001, ISO 50001 oder OHSAS 18001 oder nach einem vergleichbaren nationalen Standard und verfügen nun über entsprechende Managementsysteme. Zum Stichtag 31. Dezember 2017 waren mehr als 95 % der Vossloh-Mitarbeiter bei einer so zertifizierten Einheit beschäftigt. Die weiteren Unternehmenseinheiten sowie die Einheiten des seit Anfang 2017 zur Vossloh-Gruppe gehörenden Geschäftsfelds Tie Technologies sind dabei, Wege zu ihrer Zertifizierung zu erarbeiten, und sollen in den nächsten Jahren schrittweise an die Standards herangeführt werden.Als bedeutsamste nichtfinanzielle Leistungsindikatoren im Umweltbereich hat Vossloh bei der Wesentlichkeitsanalyse klimarelevante CO2-Emissionen und Lärmemissionen identifiziert. Vossloh verfolgt hier schon seit Jahren das generelle Ziel, diese Emissionen immer weiter zu senken. Die Definition konkreter Zielmarken für festgelegte Zeiträume gehört zu den Aufgaben des Ende November 2017 neu gegründeten Arbeitskreises Nachhaltigkeit. Hier ist anzumerken, dass der Konzern bei der systematischen Erhebung von konzernweiten Daten und Fakten zu den nichtfinanziellen Leistungsindikatoren allerdings noch am Anfang steht - auch bedingt durch die Tatsache, dass Vossloh bis Mitte 2014 dezentral organisiert war und bis Ende 2017 eine umfassende Restrukturierung aller Geschäftsbereiche des Unternehmens erfolgte. Erst mit der Neuausrichtung als integrierter Konzern („One Vossloh“) wurde mit der Verzahnung der Geschäftsbereiche und der Harmonisierung der Vorgaben und Systeme auch im Hinblick auf nichtfinanzielle Aspekte begonnen. Zudem weisen die Produktionsprozesse und Dienstleistungen der Geschäftsbereiche und -felder von Vossloh deutlich unterschiedliche Grundstrukturen auf, was eine konzernweit einheitliche Erfassung beispielsweise von Energie- oder Rohstoffverbräuchen erschwert.Bei der Ermittlung der CO2-Emissionen wurden gleichzeitig Potenziale zur Verbesserung der Treibhausgasbilanz von Vossloh identifiziert und noch im Laufe des Jahres 2017 entsprechende konkrete Maßnahmen abgeleitet (Obergrenze von CO2-Emissionen bei Firmenwagen, Implementierung eines Anreizsystems zur Nutzung emissionsärmerer Wagen, Teilnahme am Programm Clean Advantage, Reduzierung von Dienstreisen durch Nutzung eines Videokonferenzsystems, komplette Umstellung von Standorten auf Ökostrom-Bezug).Seit 2014 werden Arbeitsunfälle konzernweit monatlich nach einheitlichen Kriterien dokumentiert. Ende 2016 vereinbarten Work Safety Committee und Konzernbetriebsrat eine enge Zusammenarbeit mit dem Ziel der deutlichen Reduzierung der Zahl der Arbeitsunfälle. Auch im Bereich Arbeitssicherheit gehört die Definition konzernweiter Zielmarken für festgelegte Zeiträume in enger Abstimmung mit dem Work Safety Committee zu den Aufgaben des neuen Arbeitskreises Nachhaltigkeit.
    

