
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Konkrete Nachhaltigkeitsbezüge in unserer Geschäftsstrategie:Nachhaltigkeit mit den drei Dimensionen Umwelt, Soziales und Wirtschaft war schon bisher in unserer Geschäftsstrategie als globales Ziel verankert. Da uns dies sehr wichtig ist, haben wir die Verankerung in 2018 in der Tiefe und Breite weiterentwickelt (siehe Kriterium 1). Um diesen Anspruch mit Leben zu füllen, berücksichtigen wir im Rahmen unserer Tätigkeit wichtige Nachhaltigkeitsthemen, etwa im Kerngeschäft bei der Beratung und Ausreichung energetischer Darlehen und im Geschäftsbetrieb mit ressourcenschonenden Einzelmaßnahmen.   Nachhaltigkeitsbezüge in unserem Unternehmensleitbild:Die konsequente Haltung spiegelt sich auch in unserem neuen Unternehmensleitbild wider, das wir im Zuge der Fusion von LBS Baden-Württemberg und LBS Rheinland-Pfalz zur LBS Südwest angepasst haben. Dort sind insbesondere folgende Aspekte mit konkretem Nachhaltigkeitsbezug enthalten:  

Wir bewahren uns bei der Steuerung eines langfristig stabilen Bausparkollektivs eine weitgehende Unabhängigkeit vom Kapitalmarkt.
Wir bringen Kundenwünsche und wirtschaftlichen Erfolg zusammen.
Wir fördern Jugend- und Breitensport, Kultur, Bildung und Umweltschutz.
Als Arbeitgeber agieren wir lebensphasenorientiert und setzen auf ein ganzheitliches Gesundheitsmanagement.

 Fortführung unseres Zielbildungsprozesses:In 2018 haben wir dem Thema Nachhaltigkeit ein neues, eigenständiges Kapitel in unserer Geschäftsstrategie gewidmet. Uns war es wichtig, zunächst die Basis für die strategische Weiterentwicklung deutlich zu erweitern und zu festigen. Deshalb werden wir die ursprünglich für 2018 geplante Wesentlichkeitsanalyse nun im Jahr 2019 durchführen. Sie wird uns Aufschluss darüber geben, welche Nachhaltigkeitsthemen sowohl für unsere eigene Geschäftstätigkeit als auch für unsere wichtigsten Anspruchsgruppen (Stakeholder) bereits heute wichtig sind und in Zukunft noch mehr an Bedeutung gewinnen. Im Anschluss an die Wesentlichkeitsanalyse werden wir ab dem Jahr 2020 alle identifizierten Aspekte priorisieren und wesentliche Aspekte mit konkreten Einzelzielen versehen. In diesem Zuge werden wir auch bestehende Maßnahmen überprüfen, bei Bedarf um weitere ergänzen und darauf abgestimmte Prüfprozesse installieren. Bei der Weiterentwicklung haben wir auch den EU-Aktionsplan zur Finanzierung nachhaltigen Wachstums und die Entwicklungsziele der Vereinten Nationen (Agenda 2030) im Blick.
    

