
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Weiss Technik hat sich ehrgeizige ökonomische, ökologische und soziale Nachhaltigkeitsziele gesetzt. Diese werden in unterschiedlichsten Bereichen und mit einer Fülle von Maßnahmen sukzessive umgesetzt. Abhängig von der Zielsetzung und den eingeleiteten Maßnahmen wird die Erreichung der Ziele kontinuierlich überwacht und dokumentiert. Bei festgestellten Abweichungen von Etappenzielen werden die Maßnahmen kurzfristig angepasst.     
Ökonomische Ziele  

Effektive kundenorientierte Produkt- und Dienstleistungsentwicklung mit dem Ziel der absoluten Kundenzufriedenheit
Einführung eines integrierten Managementsystems
Bester Service der Branche
Nachhaltig profitables nationales und internationales Wachstum
Kostenbewusstes und leistungsorientiertes Handeln aller Mitarbeiter
Ständige kontinuierliche Verbesserung und permanente Prozessinnovation
Partnerschaftliche Zusammenarbeit mit Verbänden und öffentlichen Institutionen

Ökologische Ziele  

Kontinuierliche Verbesserung der ökologischen Effizienz der Produkte
Effiziente Nutzung von Energie und Rohstoffen durch Erfassung und Kontrolle sämtlicher Ressourcen und Energieverbräuche
Optimierung des CO2 Abdrucks z.B. durch Ausweitung von Energiesparmaßnahmen, internen Warentransport mit Elektrofahrzeugen
Einführung DIN EN ISO 14001: Umweltmanagementsystem
Reduktion und Substitution der in Weiss Technik Produkten eingesetzten Kältemitteln

Soziale Ziele  

Kontinuierliche Verbesserung der Arbeitsplatzbedingungen
Einführung DIN ISO 45001: Managementsysteme für Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit
Maßnahmen zur langfristigen Mitarbeiterbindung
Motivation und Qualifikation der Mitarbeiter durch die Übertragung von Eigenverantwortung
Konsequente Vermeidung von Arbeitsunfällen
Ausbildung zu qualifizierten Fachkräften
Weiterbildung der qualifizierten Mitarbeiter
Weiterentwicklung der internen Kommunikation
Ausbau des innerbetrieblichen Gesundheitsmanagements

Kontrolle, Priorisierung und Bewertung der Ziele: Alle eingesetzten Maßnahmen und Ziele werden durch die Festlegung von angemessenen Kennzahlen analysiert und bewertet. Die festgelegten Ziele werden anhand von jährlichen Risikoanalysen priorisiert. Oberste Priorität haben zur Zeit die Einführung des Umweltmanagements nach DIN EN ISO 14001 und der Managementsysteme für Sicherheit und Gesundheit bei der Arbeit nach DIN ISO 45001. Auf Ebene der Strategic Business Units finden dafür in regelmäßigen Abständen Review- und Planungssitzungen des Managements statt. Es werden jährlich interne Audits durchgeführt. Die Geschäftsführung und die Prozesseigner bewerten außerdem das QM-System in regelmäßigen Abständen im Hinblick auf Angemessenheit, Wirksamkeit, Übereinstimmung und strategische Ausrichtung des Unternehmens. Die Kundenzufriedenheit bezüglich der Erfüllung der Bedürfnisse und Erwartungen wird beispielsweise durch Kundenbefragungen und Rückmeldungen von Messen und Symposien sichergestellt.


