
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Ziele wurden im ersten Nachhaltigkeitsbericht formuliert und auf Seite 35 und 36 in den Bereichen »Unternehmen & Governance«, »Umwelt« und »Gesellschaft & Soziales« als SMARTE-Ziele (Definition »SMART«, s. S 35) und mit entsprechenden Maßnahmen, Verantwortlichen und einem Zeithorizont formuliert.   Als Beispiel lautet das erste Ziel »Ernennung eines Nachhaltigkeitsbeauftragten«; die Maßnahme lautet »Personenauswahl und Ernennung«; als Verantwortlicher ist der Vorstand angegeben und der definierte Zeithorizont für eine Umsetzung liegt im Jahr 2018. Ein weiteres Beispiel umfasst die »Umsetzung von nachhaltigen Kapitalanlagen«. Denn durch die Etablierung nachhaltiger Kapitalanlagen (wie auch der CO2-Kompensation) werden nicht nur neue Produkte, sondern auch die bereits bestehenden Versicherungsprodukte nachhaltiger. Weitere Ziele, wie zum Beispiel die »Umsetzung eines nachhaltigen Druckmanagements«, die »Umsetzung einer nachhaltigen Beschaffung« oder die »Förderung des Waldenburger Moors« sowie weitere Details zu den Zielen und Maßnahmen finden Sie auf S. 35 des Nachhaltigkeitsberichts. Ein Fokus liegt auf dem Kernpunkt »Kapitalanlagen & ESG-Kriterien«, da hier ein großer Einfluss durch eine nachhaltige Transformation erzielt werden kann. Nicht nur die neuen nachhaltig ausgerichteten Produkte sind zukunftsorientiert ausgerichtet, sondern auch die bereits bestehenden Versicherungsprodukte werden durch die Transformation der Kapitalanlage im Sinne der Nachhaltigkeit wie auch durch die CO2-Kompensation nachhaltiger.    Die Bewertung der Nachhaltigkeitsziele erfolgt mit dem nächsten Nachhaltigkeitsbericht im Jahr 2020. Die Nachhaltigkeitsziele sind unter der gesellschaftlichen Herausforderung zu sehen, dass Kunden wie auch die Politik vermehrt Nachhaltigkeit fordern. Zudem trägt der Klimawandel zukünftig zu einer destabileren Lage bei Versicherungsgesellschaften bei. Auch aus diesem Grund hat sich die Waldenburger Versicherung entschlossen den Weg einer nachhaltigen Transformation einzuschlagen, um zukunftsorientiert in allen Belangen zu bleiben bzw. zu werden. Die Ziele und Maßnahmen sollen das Unternehmen für die Zukunft stärken.   


