
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Aktuell bestehende qualitative Unternehmensbemühungen wie die Möglichkeit zur Wahl flexibler Arbeitszeitmodelle, Teilzeit-Arbeitsplätze, Betrieblichen Altersvorsorge oder einer Leave-Option (Auszeit von 3 Monaten mit 12 Monaten Vorlauf) sollen weiter ausgebaut werden. Zur Erreichung einer hohen Mitarbeiterzufriedenheit und um eine möglichst angenehme und soziale Arbeitsatmosphäre zu schaffen wurden bereits ein Relax-Raum, eine Tischtennisplatte, ein Gaming-Bereich, ein Kartenspielbereich, eine Carrera-Bahn und ein Büro-Basketballkorb eingerichtet. Darüber hinaus ist für das Jahr 2019 ein Sport-Angebot für alle Mitarbeiter geplant, das dazu dienen soll, alle Mitarbeiter fit und gesund zu halten. Es wird Sportkurse, Rückenschule, Gymnastiksitzbälle sowie ein Angebot an gesunden Nahrungsmitteln geben - die Mitarbeiter sollen sich an eine gesunde Lebensweise gewöhnen und diese tagtäglich umsetzen. Die Aufnahme überprüfbarer quantitativer Zielsetzungen werden im Rahmen der Entwicklung einer unternehmensspezifischen Nachhaltigkeitsstrategie verfolgt.Zur Vorbereitung konkreter Zielsetzungen wurden die Verbrauchsdaten von Wasser, Müll, Strom und Papier von 2015-2017 ermittelt. Es wurden bereits für 2019 Möglichkeiten und Wege ermittelt, die neben der Vermeidung einer weiteren Zunahme der Energie- und Ressourcenverbräuche deren Reduzierung ermöglichen. Dabei soll die Festlegung qualitativer Ziele sowie Strategien zu deren Erreichung überprüft werden.Folgende Ziele wurden für das Jahr 2019 definiert und in der dargestellten Reihenfolge und Proirisierung umgesetzt:1. Geschäftsreisen verstärkt mit der Bahn: Firmen-Konto bei der Deutschen Bahn, über das Firmenreisen unkompliziert gebucht werden können2. Umstellung auf Öko-Strom3. konsequente Mülltrennung 4. Mehr Bio-Produkte und vegane Alternativen in Kühlschränken und Snackbar5. Sonderurlaub für Soziale Aktivitäten für Mitarbeiter6. Quartalsweiser Report zum Fortschritt der Nachhaltigkeitsbemühungen7. Ausbau der Spendentätigkeit für nachhaltige Projekte und Organisationen8. Corporate Social Responsibility Bereich auf unserer WebsiteDie Reihenfolge der kurzfristigen Ziele, zeigt die Abfolge der Umsetzung der Maßnahmen - hierbei wurde nicht nur die Relevanz sondern auch die Umsetzbarkeit im Unternehmen geprüft.Es wurden langfristige Maßnahmen defininert, die in den nächsten 5-7 Jahren umgesetzt werden sollen: - Anschaffung von Elektro-Fahrzeugen im Firmenwagen-Pool- Leihfahrräder am Bahnhof in Kulmbach zur vermehrten Nutzung der öffentlichen Verkehrsmittel- monatlicher vegetarischer/veganer Mittagstisch für alle Mitarbeiter- Außenbereich für eine Mittagspause im Freien- Integration der Nachhaltigkeit in das Business Modell, z.B. Ausgleichsfunktion bei Bestellungen im Shop- Kompensation der kompletten CO2 Emissionen- Leitlinie für GeschäftspartnerBei den langfristigen Zielen liegt die Priorität auf den Bereichen, die im Unternehmen und bei den Kollegen eine direkte Wirkung erzielen, wie z.B. die Anschaffung von Leihfahrrädern oder Elektro-Fahrzeugen und die Durchsetzung eines Außenbereichs für Kollegen. Für die Integration der Nachhaltigkeit in das Business Modell sowie die Leitlinie für Geschäftspartner ist eine Strategie notwendig, die über alle internen Prozesse hinaus auch externe Stakeholder berücksichtigt und in den Prozess mit einbezieht. Für 2019 ist darüber hinaus die Einfühung eines Mobile Working Konzepts geplant, um den Mitarbeitern weitere Freiheiten zu geben. So kann jeder Mitarbeiter selbst entscheiden, wann und wo er arbeitet - hierbei legen wir besonders viel Wert darauf, die Vereinbarbeit von Familie und Beruf und auch eine ausgeglichene Work-Life-Balance für alle Kollegen leicht erreichbar zu machen.Die Kontrolle der Erreichung der verschiedenen Ziele wird durch den Chief Sustainability Officer vorgenommen - in regelmäßigen Terminen zu Controlling Zwecken werden die verschiedene Bereiche betrachtet. Die Ergebnisse werden quartalsweise in unserem Mitarbeitermeeting adäquat aufbereitet an alle Kollegen kommuniziert.Die gesetzten ZIele beziehen sich aktuell nicht auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen.
    

