
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere strategischen Nachhaltigkeitsziele für unsere wesentlichen Handlungsfelder sind wie folgt definiert.  Die Bewertung, Priorisierung und Zielerreichung erfolgen im internen Strategie-Zirkel (Q-Meeting), dessen Arbeit ab 2019 weiter strukturiert wird: 
 1. Lieferkette: Handelswaren spielen eine untergeordnete, aber produktrelevante Rolle. Kostenführerschaft ist dabei ausdrücklich kein Unternehmensziel. Daher kaufen wir nur notwendige Rohprodukte in Asien und fertigen die Endprodukte in Deutschland. Unser Engagement erhielt 2015 und 2017 die EcoVadis-Bewertung „Silber“. Seit 2017 unterstützen wir die Initiative Fair Magnet, eine deutsch-chinesische Kooperation zur Verbesserung von Umweltschutz und Arbeitssicherheit in der Rohmagnetproduktion. Unsere Ziele:

Gemeinsam wollen wir, gemäß der Zielsetzung von Fair Magnet, den deutschen CSR-Gedanken nach China tragen. Pro Jahr finden drei Abstimmungstreffen statt. Wir entwickeln unsere Lieferanten zu Knowhow-Trägern. 
Zertifizierung unsere Produkte bei möglichst allen großen Herstellern. Die erste Zertifizierung erfolgte 2017 für alle Latex-Drucksysteme (lösemittelfreie Drucksysteme) der Firma HP.  

2. Umwelt: 
Der Schutz der Umwelt und die Vermeidung von Umweltbelastungen sowie der effiziente Umgang mit den vorhandenen Energieressourcen bilden einen wichtigen Bestandteil unserer Unternehmenspolitik. Es ist uns bewusst, dass unsere Tätigkeiten die Umwelt beeinträchtigen. Dementsprechend ist es unsere Pflicht, diese Beeinträchtigungen im Rahmen der wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten auf ein Minimum zu reduzieren. Dies beinhaltet auch den schonenden Umgang mit den vorhandenen Energieressourcen. Wir haben 2014 am „Ökoprofit-Programm zur Verbesserung der betrieblichen Umweltleistung“ der Landeshauptstadt Wiesbaden teilgenommen. Durch eine ständige Verbesserung der Energieeffizienz wollen wir einen entscheidenden Beitrag zur Reduzierung von Umweltbelastungen leisten. Unsere Ziele: 

Zertifizierung nach der Umweltmanagementnorm ISO 14001 bis zum Jahr 2020.
Fortführung der Kooperation mit dem Fraunhofer-Institut: Mittels Beteiligung an Forschungsvorhaben zum Recycling von Magneten fördern wir Innovationen in der Branche. 
Nachhaltige Renovierung unser Firmengebäude bis 2021.
Sukzessive Umstellung der Handelswaren für betriebsinterne Abläufe auf Produkte aus fairem Handel bzw. fairer und nachhaltiger Produktion bis 2020.
Kontinuierliche Dokumentation unseres Ökologischen Fußabdrucks ab 2019

3. Kunden:
In der Disziplin Magnettechnik steht das Unternehmen Haas & Co. für langlebige Qualitätsprodukte, die nach Wunsch der Kunden maßgefertigt werden. Wir richten unsere Leistungen an den Kundenerfordernissen unter Berücksichtigung gesetzlicher Vorschriften und Normen aus. Hierbei unterstützt uns die Pflege unseres QM-Systems nach DIN EN ISO 9001:2008. 

Unser Ziel ist die Weiterentwicklung gem. DIN EN ISO 15001.

4. Mitarbeiter:Wir wollen eine zeitgemäße Arbeitskultur und ein stimmiges Betriebsklima bieten. Dazu durchlief Haas & Co. im Jahr 2016 das INQA-Audit „Zukunftsfähige Unternehmenskultur“. Dabei wurden gemeinsam mit den Beschäftigten Maßnahmen entwickelt, die sie in den Mittelpunkt stellen und somit ihre Leistungsfähigkeit fördern. Weitere Inhalte sind unter Kriterium 14 aufgeführt. Unsere Ziele:

Noch bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf erreichen, d.h. weitere flexiblere Arbeitsformen erproben (Start in 2018)
Erweiterung des Betrieblichen Gesundheitsmanagements (Start in 2018)
Verbesserung der Isolierung im Gebäude zwecks Schallschutzes (bis Ende 2019)
Re-Zertifizierung nach INQA in 2018

5. Gesellschaft: 
Als in Deutschland lokalisiertes Unternehmen erfüllen wir unsere Selbstverpflichtung, indem wir uns gezielt regional engagieren. Das Engagement umfasst Schülerpraktika, Teilnahme am Girls Day, Sachspenden und Pro-Bono-Leistungen sowie Projekte, wie die Unterstützung eines Vorleseclubs zur Förderung von Sprachkompetenz und die Projektwoche „Wiesbaden engagiert“, bei denen die Mitarbeiter von Haas & Co. vor allem Zeit spenden. Weitere ehrenamtliche Tätigkeiten sind unter Kriterium18 gelistet. Unser Ziel: 

Jeder Mitarbeiter unserer Firma, von Geschäftsführung bis Produktion, beteiligt sich mit einem Umfang von bis zu drei Tagen pro Arbeitsjahr an der Erfüllung unserer gesellschaftlichen Aufgaben.

Unser Nachhaltigkeitsmanagement 
Nachhaltigkeit ist keine administrative Zusatzaufgaben, sondern Teil des strategischen Tagesgeschäfts. Unsere Ziele:

Operationalisierung und Verstetigung: Ab 2018 werden wir unsere strategischen Ziele operationalisieren, d.h.  

Kurzfristige Ziele und Maßnahmen in den fünf Handlungsfeldern werden sukzessive definiert und schriftlich fixiert in Maßnahmenplänen. Dazu erfolgt die Priorisierung gem. der Wesentlichkeitsmatrix.
Jeder Maßnahme sind Umsetzungstermine und Verantwortliche zugeordnet. 
Die Umsetzungserfolge und Ergebnisse der Maßnahmen sollen messbar sein, werden unterjährig kontrolliert und ihre Erreichung bzw. Fortschreibung schriftlich festgehalten.Die Steuerungsgruppe bewertet, priorisiert und kontrolliert im regelmäßigen Jour Fixe. 

Gesundes Wachstum und finanzielle Unabhängigkeit: Basierend auf unseren Bilanzkennzahlen hat uns die Deutsche Bundesbank im Rahmen ihrer Bonitätsanalyse wiederholt die Einstufung "notenbankfähig" attestiert. Bei unserem Wachstum wollen wir möglichst unabhängig von Banken/Fremdkapital sein und bleiben.


Agenda 2030: Ab 2019 werden wir die Globalen Nachhaltigkeitsziele (SDG) auf unsere Liefer- und Wertschöpfungskette anwenden als einheitliche Grundlage mit unseren Kunden und Lieferanten im internationalen und nationalen Geschäft.

 


 




