
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Handlungsfelder und Oberziele Der Markenkern „Gemeinsam unternehmen wir Verantwortung“ markiert den Startpunkt eines Veränderungsprozesses. Seine Umsetzung wurde 2017 als strategisches Kernziel definiert. In diesem Rahmen sowie auf Basis der „Zukunftskarte Oberbayern 2030“ und einer internen Bestandsaufnahme hat die IHK für München und Oberbayern im Jahr 2018 ein Programm – die Roadmap „Wirtschaft für Zukunft“ – erarbeitet, das acht Handlungsfelder mit Oberzielen umfasst (vgl. auch Kriterium 2). Dieses Zukunftsprogramm bündelt alle bisher in der IHK bestehenden Einzelprogramme und ist künftig der Rahmen für alle strategischen und operativen Aktivitäten:   Insgesamt wurden 24 Oberziele definiert und 12 davon – priorisiert nach der strategischen Bedeutung – werden vom Präsidium der IHK für München und Oberbayern (Präsident, 10 Vizepräsidenten) gemonitort. Alle Ziele werden im Jahr 2019 in Mitarbeiterzielen weiter operationalisiert. Die Formulierung von Einzelzielen und Maßnahmen erfolgt in den einzelnen Bereichen und befindet sich in Umsetzung. Die 12 vom Präsidium gemonitorten Ziele lauten:

Europawahl 2019: Mitgliedsunternehmen ein positives Europabild vermitteln und sie für die Wichtigkeit der Europapolitik sensibilisieren
Politisches Netzwerk nach der Landtagswahl auf- bzw. ausbauen
Fokus Selbstständige/Kleinunternehmer ausbauen
Hoheitliche Aufgaben als Erlaubnis- und Aufsichtsstelle ausbauen
Image und Stellenwert der Beruflichen Bildung weiter stärken
Verkehrliche Erreichbarkeit verbessern und Energieversorgung sichern
Digitale und interaktive Servicetools aus- und aufbauen
Markenkern in unsere tägliche Arbeit verankern und mit Leben füllen, den dafür notwendigen Kulturwandel anstoßen.
Mitarbeiter fördern und entwickeln
Dialogprozess Oberbayern 2030 fortführen
Ehrenamt binden und gewinnen
Serviceexzellenz erreichen

Die Kontrolle der Zielerreichung der 12 Präsidialziele erfolgt über das Präsidium, dem fortlaufend über den Stand der Zielumsetzung berichtet wird (vgl. Kriterium 7), die Kontrolle der Zielerreichung der weiteren 12 Oberziele erfolgt durch die jeweiligen Bereichsleiter, final durch die Hauptgeschäftsführung.    Bezug zu den globalen Nachhaltigkeitszielen In ihren Zielen nimmt die IHK für München und Oberbayern keinen dezidierten Bezug auf die globalen Nachhaltigkeitsziele (Sustainable Development Goals, SDGs). Im Rahmen der schrittweisen Umsetzung des Markenkerns wurde im Jahr 2018 – wie oben beschrieben – zunächst an Bestehendes angeknüpft, wesentliche Handlungsfelder (vgl. Kriterium 2) abgeleitet und daraus Ziele entwickelt. Ein Abgleich der Ziele mit den SDGs wird angestrebt.   Es bestehen bereits verschiedene Ansätze, die SDGs als Orientierungsrahmen nach außen bekannt zu machen und Unternehmen zur Umsetzung zu motivieren: 

Im Juli 2017 wurde eine IHK-Umfrage unter 3.864 bayerischen Unternehmen zur Bekanntheit der Agenda 2030 und der SGDs durchgeführt und die Ergebnisse publiziert. 
Der 5. Bayerische CSR-Tag am 26. September 2017 stand unter dem Titel „Die Neuvermessung der Welt. Die globalen Nachhaltigkeitsziele aus Sicht der Wirtschaft: Unternehmerische Chancen und Lösungsansätze“. Die Keynote wurde von Marlehn Thieme, Präsidentin des Rats für Nachhaltige Entwicklung, gehalten. 
Um insbesondere kleinen und mittelständischen Unternehmen eine Hilfestellung für die Förderung der globalen Nachhaltigkeitsziele zu geben, hat der Bayerische Industrie- und Handelskammertag (BIHK) e.V. (Dachorganisation der neun IHKs in Bayern) Ende 2018 zusammen mit dem Bayerischen Landesamt für Umwelt ein Pilotprojekt aus dem Umweltpakt Bayern zur Erstellung eines SDG-Praxis-Wegweisers gestartet.
Zur weiteren Stärkung der Bekanntheit und Unterstützung eines umfassenden Verständnisses der 17 Nachhaltigkeitsziele startete im Januar 2019 eine Artikel-Reihe im monatlichen IHK-Magazin (Auflage: über 100.000). In jeder Ausgabe wird ein SDG anhand von Praxisbeispielen vorgestellt und die Relevanz für die Wirtschaft aufgezeigt.

In der IHK Akademie ist Nachhaltigkeit noch nicht dezidiert in strategischen Zielvorgaben verankert. Nachhaltigkeit wird jedoch bereits bei vielen Entscheidungen berücksichtigt. So hat sich beispielsweise das Tagungszentrum der IHK Akademie in Westerham zum Ziel gesetzt, sich als nachhaltiger Top-Tagungsort zu etablieren. Im Juli 2019 wird Nachhaltigkeit bei der Strategiesitzung der IHK Akademie aufgegriffen und entsprechende Berücksichtigung finden. 


