
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Die zentralen Themen und Herausforderungen der Nachhaltigkeit für Gundlach wurden in einer umfassenden Wesentlichkeitsanalyse erarbeitet. In einer mehrstufigen Wesentlichkeitsanalyse hat Gundlach relevante Handlungsfelder identifiziert, die Gundlachs heutiges und zukünftiges unternehmerisches Handeln beeinflussen und entsprechende Wirkungen auf den Geschäftserfolg haben. Diese Herausforderungen haben in den strategischen Überlegungen von Gundlach großes Gewicht. Sie bilden die Basis für die Planung zukünftiger Schwerpunktsetzungen im Bereich Nachhaltigkeit und wurden in konkrete Ziele und Maßnahmen umgesetzt. Gundlach will diese Zielsetzung im Rahmen der Möglichkeiten eines mittelständischen Bauunternehmens, Bauträgers, einer Haus- und Grundstücksverwaltung und eines Wohnungsunternehmens umsetzen. Dazu wurden konkrete Unternehmensziele und Nachhaltigkeitsziele für die Firmengruppe Gundlach entwickelt. Die Umsetzung dieser Ziele wird konsequent geprüft und angestrebt. In seinen Unternehmenszielen verpflichtet sich Gundlach zu einer auf Dauer soliden und verantwortungsvollen Unternehmenspolitik, die bei der Gewinnerzielung auf soziale, ökologische und kulturelle Verantwortung gegenüber den im Unternehmen tätigen Mitarbeitern, den Kapitalgebern und Kunden sowie der Öffentlichkeit setzt.   Gundlach veröffentlicht in seiner aktuellen Internetpräsenz in nahezu allen aktuell definierten Herausforderungen für die Immobilienwirtschaft – Wirtschaftlichkeit, Strategie, Klimawandel, Ökologie, Soziale Balance, Vielfältigkeit, Digitalisierung, Kundenbindung, Service, Mitarbeiter, Partner – insgesamt 31 neue Ziele mit einem Zielerreichungshorizont 2020: Link: https://www.gundlach-bau.de/ueber-uns/nachhaltigkeit/neue-ziele-bis-2020/

Erhöhung des Eigenkapitals
Erweiterung des Wohnungsbestandes
Erhalt bzw. Erhöhung des Umsatzes
Nachhaltigkeitsorientierung von allen Projekten
Errichtung oder Projektierung von Plus-Energie-Gebäuden
Organisatorische Umsetzung von Nachhaltigkeit im Einkauf- und Lieferantenmanagement
Steigerung der ökologischen Nachhaltigkeit der Bestandsgebäude
Reduzierung der Emissionen von Baugeräten und der Fahrzeugflotte
Reduzierung der CO2-Emissionen im gesamten eigenen Wohnungsbestand
Steigerung der Energieproduktion aus erneuerbaren Energieträgern
Einführung eines Gundlach Produktstandards „Gesunde Wohnung“
Umsetzung eines sozialen Neubauprojekts
Entwicklung eines standardisierten Musterbaus zum kostengünstigen Wohnungsbau
Umsetzung von Projekten zur Entwicklung von Quartieren
Einführung einer Software für das Customer-Relationship-Management System (CRM)
Einführung eines digitalen Kundenportals
Erarbeitung einer umfassenden Digitalisierungsstrategie für die Gundlach Gruppe
Weitere Schritte zur Umsetzung des papierlosen Büros
Sukzessive Umstellung auf digitale Aktenführung
Einführung der digitalen Zeiterfassung auf allen Baustellen
Durchführung von Kundenzufriedenheitsbewertungen in allen Unternehmensbereichen
Überarbeitung der Betriebskostenabrechnungen für alle Mieter
Verbesserung der Zufriedenheit mit der Umsetzung der Beschlüsse Eigentümerversammlung
Entwicklung zu einem TOP 100 Great Place to Work Arbeitgeber
Reduktion der Krankentage und Krankenfälle
Forcierung der Aus- und Weiterbildung
Förderung von Menschen mit erschwertem Zugang zum Arbeitsmarkt
Verbesserung der Arbeitsumgebung und Einführung von innovativen Arbeitsformen
Einführung von jährlichen Mitarbeitergesprächen für alle gewerblichen Mitarbeiter

Die Ziele sind nicht nach Prioritäten sortiert. Bei der Zieldefinition war es die Aufgabe im Sinn der durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse für alle wesentlichen Handlungsfelder Ziele zu definieren und zwar aus allen Unternehmensbereichen - Bauunternehmen, Wohnungsunternehmen, Bauträger, Verwaltung. Je nach Komplexität bzw. Schwierigkeitsgrad und realistischen Umsetzungszeitpunkten wurden die Zielerreichungsgrade definiert. Diese sagen jedoch wenig über die Priorisierung in der Umsetzung aus. Alle Ziele werden mit hohem Engagement von einzelnen Umsetzungsverantwortlichen aus den Bereichen, die die jeweiligen Ziele formuliert haben, kontrolliert verfolgt. Die Verantwortlichen wurden zielebezogen bestimmt.Die von Gundlach definierten Nachhaltigkeitsziele orientieren sich in hohem Maße an der durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse. Eine Zuordnung der Ziele zu den von der UN definierten Nachhaltigkeitszielen wäre zwar möglich, hat nicht stattgefunden. In eben diesen Herausforderungsfeldern kommuniziert Gundlach transparent ein Zielerreichungscontrolling seiner für den Zeitraum von 2015 bis 2017 definierten Ziele. Wurden einzelne gesetzte Ziele nicht erreicht nennt das Unternehmen entsprechende Gründe hierfür und kommuniziert weitere Maßnahmen oder einen erweiterten Zielerreichungshorizont.Link: https://www.gundlach-bau.de/ueber-uns/nachhaltigkeit/zielerreichung-bis-2017/


