
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere Ziele hinsichtlich einer nachhaltigen Unternehmensentwicklung sind im Wesentlichen gegliedert nach Bereichen:
  Wirtschaftliche Ziele

Erzielung dauerhafter Jahresüberschüsse
Erhalt einer angemessenen Eigenkapitalquote
Sicherung der Zahlungsfähigkeit
Wertsteigerung der Immobilien

  Prozesse

Implementierung von Prozessen und Regeln, die eine nachhaltige Entwicklung der „Solidarität“ unterstützen

    Ökologische Ziele

Einsparungen beim Energieverbrauch
CO2-Einsparungen
Verringerung des Wasserverbrauchs
Verringerung des Hausmülls
Nachhaltiger Neubau

  Gesellschaftliche und soziale Ziele

Generationengerechter Umbau unser Wohnungsbestände
Steigerung der Lebensqualität und Sozialverträglichkeit der Wohnungsquartiere
Mitarbeiterentwicklung im Hinblick auf demografische Veränderungen und neue Anforderungen an Arbeitsplätze 
Stärkung des Genossenschaftsgedankens bei der Solidarität.

Bei unseren Nachhaltigkeitszielen finden insbesondere die Indikatoren 11 (nachhaltige Städte und Gemeinden) und 13 (Maßnahmen zum Klimaschutz) der Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen besondere Beachtung. Im Mittelpunkt stehen dabei die Sicherung von angemessenem und bezahlbaren Wohnraum für unsere Mitglieder. Bei den Bestandsinvestitionen und dem Neubau haben Klimaschutzmaß-nahmen zur Reduzierung des CO2-Ausstosses eine wichtige Bedeutung. 
Soweit möglich sind die Ziele der Unternehmensentwicklung und die damit verbundenen Nachhaltigkeitsmaßnahmen in unserer langfristigen Wirtschafts- und Finanzplanung bis zum Jahr 2028 festgelegt. Sie werden jährlich geprüft und entsprechend veränderter Anforderungen fortgeschrieben.   Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um unseren Mitgliedern Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten. Um finanzielle Spielräume zu erhalten, verfolgen wir das Ziel, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand die Eigenkapitalquote auf einem stabilen Niveau von ca. 50 % zu halten.   Die ,,Solidarität‘‘ fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder und räumt dabei der ehrenamtlichen Tätigkeit einen hohen Stellenwert ein.Die Steigerung der Kundenzufriedenheit ist das Ziel des Ausbaus der serviceorientierten Dienstleistungen. Die Kommunikation mit den Kunden auf Augenhöhe ist dabei ein wichtiger Eckpfeiler. Die Kundenzufriedenheit wird neben den persönlichen Gesprächen auch unter anderem durch Mitgliederumfragen überprüft.  Auch die Steigerung der Mitarbeiterzufriedenheit ist ein zentrales Thema und Ziel des Unternehmens. Hierbei stehen eine gerechte Entlohnung, moderne und kommunikative Arbeitswelten sowie die Vereinbarkeit von Beruf und Familie im Vordergrund. Dies wird regelmäßig durch Mitarbeiterumfragen sowie durch direkte Feedbackgespräche geprüft.


