
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Nachhaltiges Wirtschaften gehört zur Philosophie der Agentur für nachhaltige Kommunikation. Unser Geschäftsmodell besteht darin, dass wir Kunden dabei unterstützen, in den verschiedenen Teibereichen der Nachhaltigkeitsberatung selbt nachhaltiges Wirtschaften umzusetzen und zu leben. Dabei unterliegt unser Handeln und das unserer Kunden einem Qualitätsmanagementsystems. Außerdem überprüfen wir jährlich unsere Nchhaltigkeitsstrategie und -ziele, verbessern und kontrollieren diese. Ab dem Berichtsjahr 2019 werden wir jährlich eine aktualisiserte Version mit den entsprechenden Zahlen zu Umwelteinflüssen und CO2-Fussabdruck veröffentlichen. Um den Entwicklungsgrad der Maßnahmen besser zu bewerten und zu analysieren, werden wir ab Mai 2019 unser Nachhaltigkeitsengagement über ein Kennzahlensystem erfassen.Des Weiteren ist die Agentur für nachhaltge Kommunikaiton sehr darauf bedacht, Erlöse ausschließlich aus nachhaltigen Dienstleistungen und Produkten zu generieren und somit kontinuierlich einen Beitrag zur nachhaltigen Entwicklung und Sicherung von Arbeitsplätzen zu leisten. Dabei versuchen wir uns immer an den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen zu orientieren.Verantwortlich für den Erreichungsgrad und die Kontrolle der Nachhaltigkeitsziele ist Ulrike Stöckle, Geschäfstführerin der Agentur. Sie ist zuständig für das Qualitätsmanagementsystem und die Erhebung und Erfassung der Kennzahlen. Nachhaltigkeitsziele nach Priorisierung:

Soziales, ökologisches und poltisches Engagement in der Gesellschaft stärken
Stärkere Konzentration der Geschäftstätigkeit auf die Bereiche Nachhaltigkeitsberatung, Nachhaltikeitskommunikation und CSR
100 Prozent Durckerzeugnisse auf klimaneutralem Papier
Einhaltung von nachhaltigen Einkaufsrichtlinien
100 Prozent klimaneutrale Geschäftsreisen

Bei nationalen Dienstreisen auf Flugreisen verzichten
Nicht vermeidbare CO2-Emissionen der Reisetätigkeit kompensieren
Bahn, ÖPNV und Fahrrad anstatt Auto
Carsharing


Aufbau einer E-Mobility-Strategie
Veranstaltungen planen und umsetzen nach den Richtlinine von Gren Events



