
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Seit 2008 wird gemeinsam mit Verantwortlichen aus allen Abteilungen jährlich ein Umwelt- und Qualitätsprogramm mit konkreten Zielen und Maßnahmen im Bereich Nachhaltigkeit erarbeitet. Dabei werden Themen wie beispielsweise die Ausarbeitung von Umweltkennzahlensystemen der einzelnen Unternehmensbereiche, Energieeinsparungen und Abfallreduzierung mit konkreten Maßnahmen und Zielterminen abgestimmt, festgehalten und nachverfolgt. Prozesse, Anlagen und Produkte befinden sich dadurch in einem andauernden Optimierungsprozess unter ökonomischen, ökologischen und sozialen Aspekten. Die Verantwortlichkeiten für die Ziele und Maßnahmen liegen bei den Bereichs- und Abteilungsleitern sowie im Nachhaltigkeitsmanagement. In 2019 ist beispielsweise die vollständige Klimatisierung einiger unserer Produktionsbereiche  zur Optimierung des Arbeitsumfeldes geplant. Mit einem Investitionsvolumen von ca. 70.000€ betrifft dies die Bereiche Näherei, Zuschnitt, Polsterei 2 und Modellbau. Aus den gegenwärtigen Zielen wie Energieeinsparungen, Klebstoffeinsparungen und der Reduzierung des Papierverbrauchs ist die Vergrößerung des Weiterverwertungsanteils unseres Abfalls aktuell unsere Priorität. Im Jahr 2020 sollen über 75% unseres im Betrieb anfallenden Abfalls wieder dem Ressourcenkreislauf zugeführt werden. Im Jahr 2018 lag dieser Anteil bei 66%. Bei der Identifikation von Verbesserungspotenzialen ist aufgefallen, dass im Bereich Abfall mit relativ geringem Aufwand und in kurzer Zeit viel bewirkt werden kann. Daher die Priorisierung dieses Bereichs. Im Bereich der Zulieferer ist es unsere Priorität, den Ist-Zustand der sozialen und ökologischen Produktionsbedingungen so realitätsnah wie möglich zu erfassen um dann in Zusammenarbeit mit allen Akteuren Verbesserungsmaßnahmen erarbeiten zu können. Nur Veränderungen, welche für alle Akteure gleichermaßen positive Auswirkungen bringen, können sich langfristig in Wertschöpfungsketten durchsetzen. Die Identifizierung dieser ist ein wichtiges Ziel unserer Nachhaltigkeitsstrategie.Unsere Nachhaltigkeitsziele orientieren sich gleichermaßen auch an den langfristigen Zielen der Vereinten Nationen und damit an den Sustainable Development Goals. Wir möchten Verantwortung übernehmen und unseren Beitrag zum Erreichen dieser Ziele leisten. Unsere Geschäftstätigkeiten haben besonders Auswirkungen auf 8 der 17 Ziele, welche in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2016-2018 genauer beschrieben sind.
    

