
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die kontinuierliche Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements wird durch Ziele geführt. Sie decken die wesentlichen Nachhaltigkeitsbereiche ab. Unser daraus abgeleiteter Maßnahmeplan wird hier nicht abgebildet. Unsere Ziele werden priorisiert nach zentralen Kriterien:

Wirtschaftlichkeit für Stakeholder bzw. Treude & Metz GmbH & Co. KG
Tierwohl
Effizienz (Aufwand-Nutzen-Verhältnis)
CO2-Reduktion

Die Effektivität unserer Leistung (Grad der Zielerreichung) messen wir anhand von Kennzahlen. Hier eine Auswahl unserer Ziele (ohne Gewichtung): 

- Konsequente Einhaltung und Weiterentwicklung der Tierschutz-, Qualitäts- und    Umweltschutzaspekte, um die gesundheitlichen Vorteile gegenüber Kunststoff- und    Naturfaserprodukten sicherzustellen. Federn und Daunenprodukte sind mengenmäßig   so individualisierbar (<-> Gesundheit) wie kein anderes Füllmaterial. - Bestimmung der THG-Emissionen bzw. des direkten und indirekten ökologischen   Fußabdrucks  
- Steigerung der Qualität der Endverbraucherberatung durch Beratungssysteme und    Information - Umsatzwachstum durch die Verbesserung der direkten und indirekten    Kundenkommunikation gemeinsam mit dem Betten-Fachhandel. - Umsatzwachstum durch neue regionale Lieferanten (DOWNPASS-Anforderung)
Systematische Ausweitung der Experteninformation, Schulungen und aktive eigene Feldforschungsarbeiten an Schulen durch Ars Dormiendi e.V. mit Unterstützung renommierter Schlafwissenschaftler im deutschsprachigen Raum zur Stärkung der gemeinwohlökonomischen Ausrichtung des Unternehmens.
Qualitätssicherung des Veredelungsprozesses durch optimalen Erhalt der tierspezifischen Erfordernisse(Feuchteabweisung und Wärmerückhalt) und damit der naturgegebenen Qualität des Ausgangsmaterials zur Schaffung der notwendigen hygienischen und physiologischen Eigenschaften für den erholsamen menschlichen Schlaf.  
Einführung eines Verbesserungswesens, um systematisch Neuentwicklungen, Prozessverbesserungen und Umsetzungen von „Dr.-Metz-Patenten“ anzustoßen. Erweiterung der Mitarbeiterschaft zu einem interdisziplinärem Team
Regelmäßige Rezertifizierungen - DOWNPASS Label 3  - ÖKOPROFIT - SQ Deutschland
- Recycling von Großfedern und anderen Produktionsausschüssen und Daunen und     Federn verbrauchter Bettwaren zu Baustoffen, Düngemitteln und Fasern. - Zerkleinerung von Langfedern (Ausschuss) direkt am Anfallort des landwirtschaftlichen    bzw. Schlachtbetriebs.
Reduzierung der Treibhausgasemissionen (siehe Kriterium 13) - durch Tourenplanung und Bündelung von Kundenbesuchen, Schulungen von Kunden- Mitarbeitern, Maschinenwartungen, Warenauslieferungen, Leergutrücknahmen;   - durch Energieeinsparung  - durch Papiereinsparung - Zu Fuß gehen und Fahrradnutzung statt PKW-Nutzung - Schlafzimmertemperaturbeeinflussung durch wärme/feuchteoptimierende typbezogene     Bettwaren
Einsparung von Frischwasser durch Optimierung der Abwasseraufbereitung und Einsparung von Wertstoffen durch Recycling von Verpackungen
Ausbau der politischen Aktivitäten über Vorsitz  und Mitgliedschaft in den Branchenverbänden durch den Betriebsinhaber Dr. Metz mit den Zielen über Gesundheitsaspekte und den Tierschutz intensiv aufzuklären. (siehe Kriterium 19)

 
Die benannten Ziele bilden ein Zielsystem ab, in welchem alle Ziele grundsätzlich ebenbürtig vernetzt gesehen werden und eine wichtige Bedeutung und Funktion für das Unternehmen und seine Stakeholder haben. In dieser systemischen Betrachtung priorisieren wir ad hoc im Kontext der oben genannten 4 Kriterien Wirtschaftlichkeit, Tierwohl, Effizienz, THG-Emissionen bei fälligen Unternehmensentscheidungen.
Der Nachhaltigkeitsbeauftragte kontrolliert Zielsystem und Effektivität mit Unterstützung des Kennzahlensystems.
Wir fühlen uns mit den 17 Ziele für nachhaltige Entwikcklung der UN verbunden und in Wertegemeinschaft. Wir beziehen unsere Nachhaltigkeitsziele als mittelständisches Kleinstunternehmen nicht auf dieses Zielsystem, da die Ziele unseren Anspruchsrahmen übersteigen, politische Willensäußerungen abbilden und für alle Staaten gelten sollen.

 



