
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Stiftung hat sich das Ziel gesetzt, Aspekte einer nachhaltigen Entwicklung bei der Durchführung ihrer vergleichenden Waren- und Dienstleistungstests und der Berichterstattung darüber zu berücksichtigen. Die Information der Öffentlichkeit über Umweltverträglichkeit von Waren und privaten sowie individuell nutzbaren öffentlichen Leistungen ist auch in § 2 der Satzung der Stiftung Warentest verankert. Das beginnt bei der gezielten Einbeziehung von Produkten, die besondere Umwelt- oder Sozialleistungen versprechen, in die vergleichenden Tests (z.B. Produkte mit Biokennzeichen und/oder Labeln des fairen Handels, nachhaltige Geldanlageprodukte), setzt sich über die Untersuchung relevanter Kriterien (z.B. Strom- und Wasserverbrauch, Schadstoffgehalt, Lärmentwicklung) fort und reicht bis zu Untersuchungen der Wertschöpfungsketten von Produkten (Untersuchung der Corporate Social Responsibility der anbietenden Unternehmen; kurz: CSR-Tests).   Die Stiftung hat sich unter Berücksichtigung der Umweltleitlinien qualitative Ziele zur Verringerung der Umweltauswirkungen ihrer Tätigkeiten gestellt. Dies sind die wesentlichen Zielstellungen:  

Kontinuierliche Erhöhung der Verwendung von Recyclingpapier soweit technisch möglich und ökonomisch sinnvoll,
Vermeidung bzw. Verminderung von (Kunststoff)-Verpackungen beim Vertrieb der Bücher und Zeitschriften,
Vermeidung der Verwendung von mineralölhaltigen Druckfarben,
Steigerung der Anzahl der Publikationen mit dem „Blauen Engel“ für Druckerzeugnisse,
Herstellung der gedruckten Produkte (Druck und Verarbeitung) möglichst in Deutschland und im benachbarten Ausland, um Transportentfernungen zu verringern und wegen hoher europäischer Sozial- und Umweltstandards, 
Kontinuierliche Verringerung des Stromverbrauchs in der Liegenschaft Lützowplatz,
Fortlaufende Produktion von Strom aus einer auf dem Dach der Liegenschaft Lützowplatz betriebenen Photovoltaikanlage,
Kontinuierliche Verringerung des Heizenergieverbrauchs in der Liegenschaft Lützowplatz,
Einsetzung von möglichst umweltverträglichen Energieträgern zur Erzeugung der Raumwärme,
Beschaffung von umweltfreundlichen und langlebigen Waren für die Büroausstattung und den Betrieb der Liegenschaft,
Schaffung eines gesunden Arbeitsumfelds für alle Mitarbeiter*innen,
Minimierung  der durch Mobilität entstehenden Umweltbelastungen.

Die Ableitung dieser Zielstellungen beruht auf der von der AG Umwelt erarbeiteten Wesentlichkeitsanalyse; eine Bezugnahme auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen erfolgte nicht. Aus der Wesentlichkeitsanalyse folgt, dass die größten ökologischen Auswirkungen aus der Herstellung der Produkte (insbesondere der Print-Produkte) resultieren. Deshalb stehen die sich darauf beziehenden Ziele im besonderen Fokus der Geschäftsleitung. Eine explizite Priorisierung und zeitliche Zuordnung der Ziele erfolgte jedoch nicht.Um die Entwicklung zu verfolgen, hat die Stiftung ein Set von Indikatoren erarbeitet, die jährlich erhoben werden. Auf der Grundlage der so festgestellten Entwicklungen werden von der Arbeitsgruppe Umwelt weitere Maßnahmen erarbeitet und der Geschäftsleitung zur Entscheidung vorgelegt.
    

