
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Qualitative NachhaltigkeitszieleAls regionales Kleinstunternehmen sind wir uns unserer zentralen Rolle für die Stabilität in der Region und für die Lebensgrundlagen ihrer Bewohnerinnen und Bewohner sehr bewusst. Wir leisten unseren Beitrag zum Erhalt der Lebensperspektive und damit zum Gemeinwohl in einer von Abwanderung und Fachkräftemangel besonders betroffenen Region. Wir sind Teil dieser regionalen Identität, haben mit unserem Wirken erheblichen Einfluss und werden von den Menschen der Region auch bewusst so wahrgenommen.Der damit verbundenen Verantwortung wollen wir dadurch gerecht werden, dass wir die Transformation zur nachhaltigen Entwicklung der Harzregion durch eigenes Beispiel vorantreiben: unser Betriebstechnischer Leiter wirkt in zahlreichen Ehrenämtern (u.a. Verwaltungsrat Agentur für Arbeit, Verwaltungsrat AOK Sachsen-Anhalt, Verwaltungsrat Mitteldeutsche Rentenversicherung, Prüfungskommission IHK Magdeburg, Richter am Landessozialgericht Sachsen-Anhalt, Richter am Landessozialgericht Sachsen-Anhalt usw. siehe auch unter 18. Gemeinwesen) mit.Dazu gehört, dass wir als Unternehmen in zahlreichen Initiativen und Projekten mitwirken, die unsere strategische Aufstellung wesentlich beeinflussen. Zuletzt haben wir als Praxispartnerbetrieb bei den Modellversuchen 2015-2019 zur Berufsbildung für nachhaltige Entwicklung des Bundesinstituts für Berufsbildung mitgewirkt (Projekt INEBB www.inebb.org).Dazu gehört auch, dass wir den Begriff "Wirtschaftswachstum" im SDG 8 vor allem mit qualitativem Wachstum verbinden. Quantitative NachhaltigkeitszieleFür uns heißt das konkret, dass wir konsequent darauf achten, mit Qualitätsprodukten Qualität für den Kunden zu liefern und dafür auch in Kauf nehmen, für Produkte und Materialien deswegen höhere Einkaufspreise zu zahlen. Uns kommt es dabei darauf an, nicht um der Gewinnmaximierung willen billigste Materialien und Produkte zu verarbeiten und dennoch dem Kunden bezahl- und leistbare Preise anbieten zu können. Die Erkenntnis hieraus ist seit Jahren, dass wir damit gerade deswegen wettbewerbsfähig sind. Unsere Kundenzufriedenheitsratings zeigen dies kontinuierlich und unsere Auftragslage bemisst sich nicht nach Tagen oder Wochen, sondern nach mehreren Monaten.MessbarkeitZu den messbaren Erfolgen unserer Nachhaltigkeitsstrategie zählt der Umstand, dass wir unseren Fachkräftebedarf decken können, weil wir ein anerkannt nachhaltiger, handlungsorientierter Ausbildungsbetrieb sind. Wir orientieren die Ausbildung an den Grundsätzen der der Beruflichen Bildung für Nachhaltige Entwicklung (BBNE) und integrieren Aspekte der nachhaltigen Entwicklung entlang der 20 Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeitskodex. Wir verbinden diese Kriterien auf diese Weise wirksam mit den Berufsbildpositionen des/der Anlagenmechaniker/in für Heizung und Sanitär und der Bürokaufleute, sowie den wachsenden Bedürfnissen unserer Auszubildenden.Den unternehmerischen Erfolg nutzen wir die Ergebnisse von Managementreviews der Berufsgenossenschaft Holz und Metall und Self-Assessments der Initiative Neue Qualität der Arbeit. Für die Zielkontrolle ist der Betriebstechnische Leiter Dipl. Ing. Ralph Angerstein zuständig.
    

