
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Unternehmen in öffentlicher Trägerschaft orientiert sich Vivantes an den Zielbildern des Landes Berlin, welche unter anderem ein besonderes Augenmerk auf Investitionen in Infrastruktur sowie den Klimaschutz legen. Dabei stehen die Nachhaltigkeitsziele im Einklang mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen, beispielsweise „Gender Equality“ (Gleichstellung der Geschlechter), „Reduced Inequalities“ (Ungleichheit verhindern) und „Responsible Consumption and Production“ (Nachhaltige Konsum- und Produktionsweisen). Vivantes sieht es für sich als oberstes Nachhaltigkeitsziel an, entsprechend dem Versorgungsauftrag durch das Land Berlin die Gesundheitsversorgung der Bürgerinnen und Bürger langfristig und auf hohem Niveau sicherzustellen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stellen für Vivantes die wichtigste Ressource für die Erbringung dieser Leistungen dar. Daher sind Nachhaltigkeitsziele im Bereich der Personalstrategie fester Bestandteil der Unternehmensstrategie und haben gegenüber anderen Nachhaltigkeitszielen besonders hohe Priorität. Zur eigenen Ausbildung von Fachkräften verdoppelt Vivantes u.a. seine Ausbildungskapazitäten im Bereich der Krankenpflege in den nächsten Jahren, ein neuer Ausbildungscampus, der gemeinsam mit anderen Ausbildungsbetrieben genutzt werden soll, ist in Planung. Dort sollen künftig rund 3000 Auszubildende in Gesundheitsberufen ausgebildet werden. Ein weiteres maßgebliches Ziel ist es, durch Investitionen in die Infrastruktur die Versorgungsqualität und die Energieeffizienz zu erhöhen. Vivantes baut dazu parallel an fast allen Standorten neue Gebäudeteile. Dabei werden die Idee der Zentrenbildung für hochkomplexe Leistungen verfolgt und Strukturentwicklungen und gesetzliche Vorgaben in der Gesundheitsversorgung vorausschauend berücksichtigt. Aufgrund des derzeitigen Gesamtzustandes der baulichen Infrastruktur dienen diese Maßnahmen gleichermaßen direkt dem Klimaschutz und einer effizienteren Nutzung von Ressourcen. Die Kontrolle über das Erreichen der strategischen Nachhaltigkeitsziele wird in die jährliche Strategieprüfung durch den Stab Unternehmensentwicklung und strategische Projekte, welcher beim Vorsitz der Geschäftsführung angesiedelt ist und direkt an diesen berichtet, integriert.
    

