
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Unternehmensgruppe Stadtwerke Norderstedt verfolgt eine Zukunftsstrategie, die von Innovation und Wachstum im regionalen Kontext geprägt ist. Auf dem Tag der Mitarbeiter 2013 wurde die Unternehmensstrategie 2023 vorgestellt: Die intelligenteste Energie kommt aus Norderstedt. WIR gestalten bei der Entwicklung unserer Produkte und Dienstleistungen die Energiewende aktiv! WIR fühlen uns den Grundsätzen der Nachhaltigkeit verpflichtet. WIR werden im Jahr 2023 der bedeutendste Anbieter für intelligente Energie- und Kommunikationslösungen sein. Des Weiteren haben wir im Energiehandbuch 2012 drei Basisziele, die sogenannten Nachhaltigkeitssätze, formuliert:  

Minderung und Vermeidung von Treibhausgas-Emissionen bei der Erzeugung, der Beschaffung und dem Einsatz von Energie als grundlegende Aufgabe zur Sicherung unseres Klimas.
Streben nach weitgehender Unabhängigkeit von fossilen Brennstoffen und damit Wahrung unserer Ressourcen und Reserven an Rohstoffen für die Zukunft.
Unmittelbarkeit in der Anwendung unter der Maßgabe, nur das zu verbrauchen, was auch unmittelbar erzeugt und bereitgestellt werden kann.

Auch unser Energiemanagement gemäß DIN EN ISO 50001 verfolgt den Zweck, den Energieverbrauch aller Energieträger systematisch zu erfassen, Ziele für Einsparungen abzuleiten und Maßnahmen zur Einsparung im Unternehmen zu initiieren. Ein schonender Umgang mit Ressourcen und eine ständige Verbesserung des Energiemanagements sind Teil der formulierten Unternehmensziele.   Auf Grundlage der verstärkten Integration von Nachhaltigkeit in die Unternehmensentwicklung und der Erstellung der Wesentlichkeitsmatrix in 2019 wollen wir die bisherigen Ansätze konkretisieren und qualitative, quantitative und zeitlich definierte Nachhaltigkeitsziele in den kommenden Jahren definieren. Die Ziele sollen sich an den Sustainable Development Goals (SDGs) orientieren. Hierfür werden wir ein Team aus unterschiedlichen Geschäftsbereichen bilden. Die Erreichung der Ziele soll im Rahmen des jährlichen Nachhaltigkeitsberichts durch das Nachhaltigkeitsmanagement kontrolliert werden.  


