
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Durch die immer schnellere Entwicklung im Bereich der Technologie ist die ökologische Nachhaltigkeit eine dynamische Aufgabe, die nie abgeschlossen sein wird. Wir bekennen uns klar zu unserer Verantwortung und zu ökologisch nachhaltigem Handeln auf allen Ebenen.
Das tun wir schon lange:

Förderung von intermodalen Transporten
optimale Auslastung des Laderaums
weitgehende Vermeidung von Leerkilometern
ständige Verbrauchskontrollen unserer Lkw-Flotte
jährliche Verringerung des durchschnittlichen Kraftstoffverbrauch pro Lkw in l/100 km
Schulungen für verbrauchsoptimiertes Fahren
umweltschonende Beleuchtungskonzepte
Abfallreduzierung und Recycling, getrennte Sammlung und fachgerechte Entsorgung
Beschaffung umweltfreundlicher Fahrzeuge
Erhöhung der Mitarbeiterzufriedenheit

Zu den drei wesentlichen Nachhaltigkeitsaspekten hat Anhalt Logistics sich unter anderem folgende Ziele gesetzt, deren Umsetzung wir anlässlich jährlich durchgeführter Audits und Managementbewertungen überprüfen und dazu berichten. Zuständig für die Erreichung der strategischen Nachhaltigkeitsziele ist die Geschäftsführung.
Ökonomie: 

Kennzahlen über die wirtschaftliche Entwicklung des Familienunternehmens
Kundenzufriedenheit erhöhen, Ergebnisse der Kundenbefragung auswerten
Stammkunden halten, Neukunden gewinnen 

Ökologie:SDG: Nachhaltiger Konsum und Produktion, Maßnahmen zum Klimaschutz

 Dieselverbrauch der Fahrzeugflotte pro 100 km von 2018 auf 2019 um 0,10 Liter senken

Dieses Ziel hat für Anhalt erste Priorität, da die Reduzierung der THG-Emissionen angestrebt wird.Weiter werden folgende Ziele verfolgt: 

Förderung von intermodalen Transporten
optimale Auslastung des Laderaums
weitgehende Vermeidung von Leerkilometern
ständige Verbrauchskontrollen unserer Lkw-Flotte
Schulungen für verbrauchsoptimiertes Fahren
umweltschonende Beleuchtungskonzepte weiter einführen
Abfallreduzierung und Recycling, getrennte Sammlung und fachgerechte Entsorgung
Beschaffung umweltfreundlicher Fahrzeuge
Vorantreiben der Digitalisierung, papierloses Archiv, Papierverbrauch senken
Förderung des Umweltbewusstseins unserer Mitarbeiter
Umweltschutz als Selbstverständlichkeit im Handeln verankern

Soziales:SDG: Gesundheit und Wohlergehen, hochwertige Bildung, Geschlechtergleichheit, nachhaltige Städte und Gemeinden

Förderung der Mitarbeiterzufriedenheit
weitere Verringerung der Unfallzahlen 
Senkung der Mitarbeiterfluktuation
Erhöhung der Arbeitssicherheit
Engagement für örtliche Vereine
Mitarbeiterschulungen / Ausbildung von Fachpersonal
Achtung der Menschenrechte in allen Bereichen
Standort im strukturschwachen Gebiet erhalten, Nachhaltigkeit der Gemeinde fördern durch die langfristige Schaffung von Arbeitsplätzen 

Wir unterstützen den Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland e.V. (BUND) – Friends of the Earth Germany durch unsere Mitgliedschaft und unterstützen diesen somit bei der Erreichung der Nachhaltigkeitsziele der "Sustainable Development Goals" der Vereinten Nationen. Auf folgende Nachhaltigkeitsziele der Sustainable Development Goals beziehen sich unsere Ziele und Aktivitäten im Bereich der Nachhaltigkeit und haben diese auch unseren Zielen zugeordnet. - Gesundheit und Wohlergehen- hochwertige Bildung- Geschlechtergleichheit- nachhaltige Städte und Gemeinden- nachhaltiger Konsum und Produktion- Maßnahmen zum Klimaschutz


