
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Zuge der Einführung einer Nachhaltigkeitsstrategie im Jahr 2020 ist gleichwohl die Definition von konkreten mittel- und langfristigen Nachhaltigkeitszielen geplant. Diese sollen sich sowohl thematisch als auch in Bezug auf ihre Priorisierung auf die durchgeführte Wesentlichkeitsanalyse beziehen. Langfristige Ziele sollen in regelmäßigen Abständen überprüft und bei Bedarf an veränderte Vorrausetzungen angepasst werden. Die Geschäftsleitung wird mit Unterstützung des Marketingmanagements maßgeblich für die Festlegung und Kontrolle der unternehmensinternen Nachhaltigkeitsziele verantwortlich sein. Auch alle anderen Mitarbeiter des Unternehmens werden durch z.B. Teammeetings an dem Prozess der Zieldefinition beteiligt, um sie so für das Thema Nachhaltigkeit zu sensibilisieren.
    

