
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als kommunales Wohnungsbauunternehmen geht für die Gewobag erfolgreiches Wirtschaften mit sozialer und ökologischer Verträglichkeit einher. Seit der Gründung vor 100 Jahren sind sozialer Wohnungsbau, effizientes Wirtschaften und eine intakte Umwelt wichtige langfristig orientierte Grundsätze der Unternehmenstätigkeit. Diese sind auch in der Gewobag-Satzung verankert, in der als Zweck und Aufgabe des Unternehmens unter anderem folgende Punkte genannt werden.  Auszug aus der Gewobag Satzung (§ 2 Gegenstand des Unternehmens): 

Gegenstand des Unternehmens ist das Betreiben von Immobiliengeschäften jedweder Art, insbesondere die Errichtung und Bewirtschaftung von Wohnungen für breite Schichten der Bevölkerung, darunter Haushalte mit geringem Einkommen, zu tragbaren Belastungen.
Aufgabe des Unternehmens ist sowohl die Sicherung und Erweiterung preisgünstigen Mietwohnraums in allen Bezirken für breite Schichten der Bevölkerung (Wohnungsmarktaufgabe) als auch die Hilfestellung zu einer nachhaltigen und bedarfsgerechten Wohnraumversorgung für Haushalte in Berlin, die auf dem Wohnungsmarkt besonders benachteiligt sind und sich nicht selbst mit angemessenem Wohnraum versorgen können (Versorgungsaufgabe).
Der Beitrag der Gesellschaft zu einem ausreichenden Wohnraumangebot mit sozialverträglichen Mieten und zur städtebaulichen Entwicklung Berlins kann durch Wohnungsneubau, Instandsetzung, Instandhaltung und Modernisierung bestehenden Wohnraums sowie Ankauf erreicht werden. Dabei sind die Anforderungen des Umweltschutzes zu beachten.

 Bei der Übersetzung dieser langfristigen Grundsätze in kurz- und mittelfristige Aufgaben beachten wir zunächst die gesetzlichen Rahmenbedingungen sowie die Vorgaben des Senats des Landes Berlin. Die sich daraus ergebenden Ziele verfolgen wir mit besonderer Priorität. Darüber hinaus haben wir uns im Rahmen der Entwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagements eigene Ziele gesetzt.  Um die Bereitstellung von ausreichendem und bezahlbarem Wohnraum sicherzustellen, verfolgen wir eine Wachstumsstrategie und setzen Maßnahmen für angemessene Mieten um. Zu diesem Zweck haben wir 2017 (wie auch die anderen fünf landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften) mit dem Senat die Kooperationsvereinbarung „Leistbare Mieten, Wohnungsneubau und soziale Wohnraumversorgung“ abgeschlossen. Aufgrund der wachsenden Bevölkerungszahl in Berlin sowie der dadurch fehlenden Wohnungen und steigenden Mieten haben wir eine Wachstumsoffensive gestartet, durch die wir den Bestand in den nächsten zehn Jahren um rund 15.000 Wohnungen erhöhen werden. Mit 61.286 Wohneinheiten ist die Gewobag im Berichtsjahr nicht nur zweitgrößte landeseigene Wohnungsbaugesellschaft, sondern gehört damit auch zu den zehn größten Immobilienunternehmen bundesweit.  Zur Unterstützung der Geschlechtergleichstellung haben wir 2018 Zielgrößen für den Frauenanteil im Vorstand und den oberen Führungsebenen festgelegt. Bis zum 31. Dezember 2021 sollen im Aufsichtsrat mindestens 30 Prozent der Positionen mit Frauen besetzen werden, im Vorstand 50 Prozent. Auf der ersten Führungsebene unterhalb des Vorstands ist ein Frauenanteil von 30 Prozent als Ziel gesetzt, auf der zweiten Führungsebene unter dem Vorstand sind es 35 Prozent. Den aktuellen Stand der Zielerreichung berichten wir in Leistungsindikator GRI SRS-405-1.  Im Berichtsjahr haben wir damit begonnen, ein Nachhaltigkeitsprogramm auszuarbeiten. Dieses basiert auf einer Analyse der wesentlichen Nachhaltigkeitsthemen des Unternehmens (s. Kriterium 2) und enthält Ziele sowie konkrete Maßnahmen zur Zielerreichung in den drei Dimensionen der Nachhaltigkeit (Wirtschaft, Soziales und Umwelt). Das Nachhaltigkeitsprogramm wird fortan jährlich überprüft und weiterentwickelt und dient somit sowohl der einheitlichen Darstellung von Zielvorgaben, als auch der Dokumentation des Fortschritts. Auch eine weitere Quantifizierung und Terminierung von Zielen ist geplant.  Ziele aus dem Gewobag-Nachhaltigkeitsprogramm:  WIRTSCHAFT

Wir bieten in Berlin Wohnraum zu angemessenen Mieten an.
Wir testen innovative Bau- und Wohnkonzepte.
Wir wollen noch zufriedenere Kunden.
Wir steigern die Effizienz unserer internen Prozesse.
Wir verbreitern unsere Investorenbasis mit Fokus auf nachhaltige Investitionen.

SOZIALES

Wir bauen den offenen Dialog mit unseren Mieterinnen und Mietern aus und binden sie in Partizipationsverfahren transparent ein.
Wir möchten gestärkte Nachbarschaften in den Beständen und darüber hinaus beibehalten und weiterentwickeln.
Wir bauen das Angebot an Weiterbildungen für unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weiter aus.
Wir stärken aktiv die Vernetzung unserer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter untereinander.
Wir kommunizieren verstärkt intern über Aktuelles über das / aus dem Unternehmen.
Wir entwickeln das betriebliche Gesundheitsmanagement für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bedarfsgerecht weiter.

 UMWELT 

Wir erstellen eine CO2-Bilanz nach dem international anerkannten Standard GHG Protocol.
Wir konzipieren ein Klimaprogramm mit zukunftsorientierten Maßnahmen.
Wir bieten innovative Mobilitätslösungen für Mieterinnen und Mieter an.
Wir prüfen kontinuierlich den Einsatz von ökologischen Baumaterialien.
Wir fördern die nachhaltige ökologische Entwicklung der Gewobag an unserem Standort Alt-Moabit.
Wir honorieren die Nutzung von umweltfreundlichen Verkehrsmitteln.

 Da sich unser Nachhaltigkeitsmanagement derzeit im Aufbau befindet, beziehen wir unsere Nachhaltigkeitsziele noch nicht konkret auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Eine Bezugnahme ist in Zukunft geplant.  Als oberstes Kontrollorgan überprüft der Aufsichtsrat, ob die Unternehmensziele erreicht wurden. Sowohl den Aufsichtsrat, als auch den Senat und das Abgeordnetenhaus des Landes Berlin informieren wir regelmäßig über die Lage des Unternehmens. So erfolgt ein laufendes Monitoring von Miethöhen, Leerständen, Fluktuation und Instandhaltung sowie die Beobachtung von Finanzkennzahlen (s. Gewobag Jahresbericht 2018, S. 53 f.). Durch die fortan erhobenen Umweltkennzahlen schließen wir auch ökologische Aspekte in das Monitoring mit ein. Der Aufsichtsratsvorsitzende schließt zudem jährlich Zielvereinbarungen mit dem Vorstand ab. Diese können auch Vorgaben zu sozialen und ökologischen Auswirkungen der Unternehmenstätigkeit enthalten. Im Jahr 2018 waren beispielsweise die Durchführung einer Kundenzufriedenheitsanalyse sowie die Entwicklung einer konzernweiten Digitalisierungsstrategie Bestandteil der Zielvereinbarung für den Vorstand.  Nachdem die Gewobag im Jahr 2018 eine Nachhaltigkeitsbroschüre mit Projektbeispielen und ersten Kennzahlen für das Berichtsjahr 2017 veröffentlichte, wird 2019 der erste vollständige Nachhaltigkeitsbericht auf Basis dieser DNK-Erklärung publiziert (Berichtsjahr 2018). Die Nachhaltigkeitsberichterstattung trägt ebenfalls zur Beurteilung, Kontrolle und Transparenz der Zielerreichung bei, da so weitere Kennzahlen intern wie extern kommuniziert werden.
    

