
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die nachhaltige Unternehmensführung verantwortet der Vorstand der Baugenossenschaft. Über Aktivitäten wird transparent auf der Internetseite, 4x jährlich in unserem Mitgliedermagazin sowie zukünftig auch im Nachhaltigkeitsbericht neben diversen Veranstaltungen berichtet.Unser oberstes Ziel ist es, unsere Genossenschaft fortlaufend zu verbessern und die nachhaltige Erhaltung, Entwicklung und Erweiterung des Wohnungsbestandes als bestandshaltendes Wohnungsunternehmen weiter vorzunehmen und den aktuellen Umständen anzupassen. Um dies zukunftssicher zu ermöglichen, werden die ökonomischen Parameter in einem jährlich aktualisierten langfristigen Investitionsplan dargestellt und kontinuierlich überprüft. Der Erhalt der Investitionskraft ist dabei eine wichtige Voraussetzung, um Wohnraum zu angemessenen Preisen anzubieten und diesen nachhaltig zu bewirtschaften. Auch werden Maßnahmen konsequent auf ihren Nachhaltigkeitseffekt hin überprüft und neue Erkenntnisse zeitnah eingebunden.Um finanzielle Spielräume zu erhalten, sollte sich die Eigenkapitalquote, trotz der hohen Investitionen im Neubau und Bestand, nicht unter 30 % bewegen. Wir konnten die Eigenkapitalquote in den letzten Jahren in der Regel jährlich erhöhen und gehen in den nächsten Jahren von einem weiteren Anstieg aus. Auch die Wertbeständigkeit sowie die Wertsteigerung des Immobilienportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit hat Priorität, wobei der Wert einer Immobilie nicht ausschließlich nach wirtschaftlichen Maßstäben bemessen wird. Die Steigerung des Wohnwertes aus Sicht der Mitglieder spielt dabei eine wesentliche Rolle.Die Verbesserung der ökologischen Effizienz des Gesamtbestandes durch eine optimierte Bauweise ist eine wichtige strategische Komponente unseres Unternehmens. Bei allen Neubauten wird die aktuelle Energieeinsparverordnung durch die Einhaltung von energiesparsamen KfW-Standards deutlich unterschritten. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik und Solarthermie sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles. Im Bestand wurden durch energetische Sanierungen insbesondere von Fenstern und Fassaden aber auch durch den Einbau von modernen Aufzügen erhebliche CO2-Einsparungen erreicht. In Einzelfällen wurden Fotovoltaikanlagen auf Dächern des Wohnungsbestandes verbaut.Über Ergebnisse und Erfahrungen im Bereich energetischer Modernisierungsmaßnahmen tauschen wir uns in der Branche mit anderen Akteuren in der Wohnungswirtschaft aus. Daten und Fakten werden dabei verglichen. Ziel ist es hierbei zum Wohle der Mitglieder der Genossenschaft mitzuwirken.Um eine Reduktion der CO2-Emissionen zu bewirken, setzen wir zur Wärme- und Warmwassergewinnung nur noch CO2-neutrales Gas ein. Darüber hinaus haben wir den Allgemeinstrom in unserem Gebäudebestand komplett auf Ökostrom umgestellt.Daneben werden wir auch aufgrund der demografischen Entwicklung, den Anteil an barrierearmen und barrierefreien Wohnungen erhöhen. Eine zahlenmäßige Vorgabe für den altersgerechten Umbau im Bestand besteht derzeit allerdings nicht. Die Umsetzung der entsprechenden Maßnahmen richtet sich nach den jeweiligen Opportunitäten und Bedürfnissen. Auch werden wir älteren Menschen weiterhin im Alltag unterstützen; an Kooperationen mit Dienstleistern, zum Beispiel über einen Hausnotruf, halten wir weiter fest.Die Genossenschaft fördert das Zusammenleben ihrer Mitglieder in der Hausgemeinschaft und im Quartier durch die Förderung von Quartiers- und Nachbarschaftstreffs und beteiligt sich aktiv am Stadtteilmarketing in Bereichen ihres Grundeigentums in den Stadtteilen Neuwiedenthal, Kirchdorf, Finkenwerder und Eißendorf.Wir möchten Wohnraum in unseren Beständen auch zukünftig zu bezahlbaren Mieten anbieten, indem wir die Nebenkosten durch ein konsequent angewendetes Management geringhalten und Kaltmieten vereinbaren, die unter dem Niveau der ortsüblichen Marktmiete liegen. Durch innovative und nachhaltige Projekte verfolgen wir einerseits das Ziel, den steigenden Energiekosten und dem übermäßigen Ausstoß von Kohlendioxid durch Energieeinsparungen weiter entgegenzuwirken. Andererseits erreichen wir aufgrund des Verwaltungsbestandes von über 2.100 Wohnungen bei einer Vielzahl von Betriebskostenarten Großkundenrabatte oder ähnliche Vorteile.Wir legen großen Wert auf langfristige Beschäftigungsverhältnisse, in deren Verlauf vielfältig strukturierte Weiterbildungsangebote angeboten werden. Unsere Mitarbeiter haben generell die Möglichkeit an Weiterbildungsveranstaltungen teilzunehmen. Die Genossenschaft übernimmt die Kosten für die Weiterbildung sowie Schulungen und fördert dies entsprechend.In Einklang mit dem Wunsch nach langjährigen Beschäftigungsverhältnissen wird der Wiedereinstieg in den Beruf nach der Elternzeit so leicht und flexibel wie möglich gestaltet. So können Mitarbeiter nach der Elternzeit ihre Tätigkeit wieder aufnehmen und ihre berufliche Beschäftigung in Einklang mit der privaten Situation ausüben.All dies sichert uns professionelles Personal, welches den hohen aktuellen Anforderungen gerecht wird.
    

