
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Übergeordnete Ziele im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie Mit ihrer Nachhaltigkeitsstrategie verfolgt die Radermacher & Partner GmbH das Ziel, den langfristigen wirtschaftlichen Erfolg des Unternehmens mit sozialer und ökologischer Nachhaltigkeit zu verbinden. Daher haben wir uns das mittelfristige Ziel gesetzt, das Nachhaltigkeitsmanagement der Radermacher & Partner GmbH weiter auszubauen, unsere ökologische, soziale und wirtschaftliche Leistung anhand geeigneter Indikatoren zu überwachen und im Rahmen von Wesentlichkeit und Relevanz weitere Maßnahmen zur Verbesserung einzuleiten.Zuständigkeit im Unternehmen und Kontrolle der Zielerreichung  Die Verantwortung für die Erhebung der Indikatoren sowie die Bewertung der Ergebnisse liegt bei Geschäftsführung und CSR-Management. Durch die zentrale Erfassung sind Zuverlässigkeit, Vergleichbarkeit und Konsistenz der Daten sichergestellt. Soweit relevant, orientieren wir uns bei der Erhebung der Leistungsindikatoren an den GRI-Standards für die Nachhaltigkeitsberichterstattung. Die Leistungsindikatoren werden jährlich erhoben, in der Nachhaltigkeitsberichterstattung ausgewiesen und auf Nachfrage unseren Kunden sowie weiteren Stakeholdern zur Verfügung gestellt. Geplant ist es außerdem, zukünftig die Ergebnisse des CSR-Managements bei internen Jours fixes und Strategieklausuren vorzustellen und zu diskutieren. Die Festlegung unserer konkreten mittelfristigen Nachhaltigkeitsziele erfolgte durch die Geschäftsführung in Abstimmung mit dem Nachhaltigkeitsmanagement und auf Basis der im Kriterium 2 dargestellten Wesentlichkeitsanalyse. Dabei haben wir für die nächste Berichtsperiode folgende konkrete Ziele festgelegt, die gleichwertig verfolgt und daher nicht weiter priorisiert werden.Ziele im Handlungsfeld UmweltDie Radermacher & Partner GmbH bekennt sich zu ihrer Verantwortung für den Schutz der Umwelt und ist bestrebt, durch zentral gesteuerte Maßnahmen und Richtlinien ihren Verbrauch von Energie und anderen Ressourcen sowie die Menge von Abfällen möglichst gering zu halten. Dies betrifft insbesondere die durch unsere Reisetätigkeit verursachten THG-Emissionen sowie den Energiebedarf für Beleuchtung, Beheizung und Kühlung unserer Büros und den Betrieb unserer IT; ein besonderes Augenmerk liegt zudem auf den bei Bürotätigkeiten typischerweise anfallenden Abfällen, insbesondere Papier. Konkrete mittelfristige Ziele:

Nachhaltige Mobilität: Da unsere dienstlich veranlassten Reisen bereits ganz überwiegend klimaneutral mit der Bahn erfolgen, besteht hier kein Verbesserungspotenzial. Unser Ziel ist es, den bereits extrem hohen Anteil an Bahnkilometern zu halten.
Energieverbrauch: Potenzial zur Reduzierung unseres Stromverbrauchs sehen wir momentan nicht. In der nächsten Berichtsperiode werden wir den Umstieg auf 100% Ökostrom zur Verbesserung unserer THG-Bilanz prüfen.
Papierverbrauch: Unseren Papierverbrauch konnten wir bereits auf ein niedriges Niveau senken, der Spielraum zur weiteren Reduzierung ist gering. Als Ziel setzen wir uns, die (zumindest teilweise) Umstellung auf Recycling-Papier sowie Möglichkeiten der Papiereinsparung durch weitere Digitalisierung unserer Geschäftsprozesse zu prüfen.
THG-Emissionen: In der aktuellen Berichtsperiode haben wir erstmals unsere THG-Emissionen bestimmt. In der kommenden Berichtsperiode werden wir davon ausgehend unser THG-Reduktionspotenzial prüfen.

Ziele im Handlungsfeld Arbeitsbedingungen Sicherheit und Wohlergehen unserer Beschäftigten zu gewährleisten ist ein zentrales Gebot unseres unternehmerischen Handelns. Unser langfristiges Ziel ist es, für faire Arbeitsbedingungen, Chancengleichheit, Diversität, ein sicheres Arbeitsumfeld und für die Gesunderhaltung der Menschen, die für uns arbeiten, zu sorgen. Zudem wollen wir eine von Respekt, Toleranz und Wertschätzung geprägte Unternehmenskultur fördern. Konkrete mittelfristige Ziele:

Gesundheitsschutz: Maßnahmen zur Förderung der physischen und psychischen Gesundheit wurden bislang seitens unserer Mitarbeiter nicht nachgefragt. Wir setzen uns das Ziel, den Bedarf hinsichtlich des Gesundheitsschutzes zu evaluieren und ggf. geeignete Maßnahmen umzusetzen.
Aus- und Weiterbildung: Eine quantitative Erfassung der Aus- und Weiterbildung unserer Mitarbeiter haben wir bislang nicht vorgenommen; ab dem Berichtsjahr 2019 werden wir diesen Indikator unserem CSR-Management hinzufügen.
Diversität: Unser Ziel ist es, den Frauenanteil im Unternehmen mindestens zu halten, möglichst jedoch weiter zu steigern.

Ziele im Handlungsfeld Compliance und Gesellschaft Oberste Maximen unserer Beratungstätigkeit sind Integrität und Transparenz. Unser Ziel ist es, das rechtlich und ethisch einwandfreie Verhalten unserer Consultants sicherzustellen, Interessenkonflikte und Korruptionsrisiken im Zuge unserer Mandate zu vermeiden und mit den (elektronischen) Daten unserer Klienten, Geschäftspartner und Beschäftigten stets verantwortungsvoll umzugehen. Dazu gehört es, die damit in Verbindung stehenden Risiken in unserem Geschäftsbereich laufend zu evaluieren sowie relevante gesetzliche Regelungen umzusetzen. Konkrete mittelfristige Ziele:

Compliance / Menschenrechte: Aufgrund unserer schlanken Unternehmensstruktur und unseres Tätigkeitsschwerpunkts in Deutschland hatte der Themenbereich Compliance, Korruption und Menschenrechte bislang keine übergeordnete Relevanz in unserer Unternehmensstrategie. Wir setzen uns das Ziel, eine Bewertung unseres Korruptionsrisikos vorzunehmen sowie Bedarf und Umsetzbarkeit eines vertraulichen Meldeverfahrens für Auffälligkeiten und Verstöße im Bereich Compliance, Korruption, Mitarbeiter- und Menschenrechte zu prüfen.
Datenschutz / Informationssicherheit: Die für Datenschutz und Informationssicherheit relevanten gesetzlichen und technischen Rahmenbedingungen entwickeln sich mit großer Dynamik weiter. In der kommenden Berichtsperiode werden wir unseren Handlungsbedarf in diesem Bereich evaluieren und ggf. entsprechende Maßnahmen ableiten und umsetzen.
Gemeinwesen: Die Radermacher & Partner GmbH bekennt sich zu ihrer Verantwortung für das Gemeinwesen. Für die kommende Berichtsperiode setzen wir uns das Ziel, mit neuen Initiativen an unser gesellschaftliches und soziales Engagement anzuknüpfen.

Für die Definition unserer Nachhaltigkeitsziele, die im Berichtsjahr initial erfolgte, spielten die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen bislang keine Rolle. In der kommenden Berichtsperiode werden wir prüfen, inwieweit die Ausrichtung unserer Nachhaltigkeitsziele entlang der SDGs für uns sinnvoll ist.
    

