
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

In unserer Unternehmensstrategie ist das Ziel verankert, einen Mehrwert für die Stadt Berlin zu schaffen, der über das bloße Bereitstellen unserer Dienstleistungen hinausgeht. Unsere Nachhaltigkeitsstrategie greift diesen Leitgedanken auf und definiert klare Ziele im Rahmen der o.g. drei Handlungsfelder. Die einzelnen Ziele orientieren sich an den UN-Zielen für nachhaltige Entwicklung (SDGs):  In den Bereichen „Nachhaltiges Bauen und Sanieren von Bädern“ und „Nachhaltiges Betreiben von Bädern“ liegt unser Fokus vor allem auf ökologischen Zielsetzungen. Konkret möchten wir die mit dem Energieverbrauch verbundenen jährlichen CO2-Emissionen bis Ende 2026 um insgesamt mindestens 4.000 t im Vergleich zum Basisjahr 2015 reduzieren. Das Ziel orientiert sich dabei an den vom Land Berlin für 2020 und 2030 definierten Teilzielen auf dem Weg zur Klimaneutralität (siehe § 3, Absatz 1 EWG) und am 13. UN-Ziel „Maßnahmen zum Klimaschutz“. Als Zwischenziel wird bis Ende 2021 eine Einsparung in Höhe von ca. 2.700 t angestrebt. In diesem Kontext haben die Berliner Bäder-Betriebe dem Senat den Abschluss einer neuen Klimaschutzvereinbarung angeboten, die neben diesem Ziel geeignete Maßnahmen zur Zielerreichung sowie ein Monitoring der Ziele beinhaltet. Im Bereich „Nachhaltige Personalentwicklung“ stehen soziale Ziele im Vordergrund. Zum einen streben wir an, bis 2022 einen Frauenanteil von 50% für das gesamte Unternehmen, idealerweise in allen Berufsfeldern und Organisationsebenen zu erreichen und somit die Chancengleichheit in unserem Unternehmen - und darüber hinaus - zu fördern. Dieses Ziel ist eng mit dem 5. UN-Ziel „Geschlechtergleichstellung“ verbunden, zu dem wir unseren Beitrag leisten möchten.  Zum anderen soll im Einklang mit dem 3. UN-Ziel die Gesundheit und das Wohlbefinden unserer Beschäftigten gesteigert werden. In diesem Zusammenhang wollen wir gezielt (Berufs-) krankheiten vorbeugen und die psychische Gesundheit unserer Mitarbeitenden möglichst sicherstellen. Dies schließt auch die Prävention und Behandlung von Suchterkrankungen mit ein. Gleichzeitig soll die durchschnittliche Krankenquote im Unternehmen bis 2021 um 4 Prozentpunkte gesenkt werden.  Für die Kontrolle unserer Nachhaltigkeitsziele sind die einzelnen Abteilungen verantwortlich. In die operative Umsetzung wird das gesamte Unternehmen einbezogen - denn Nachhaltigkeit geht uns alle an! 


