
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Arbeit von action medeor basiert auf der Vision: „Kein Mensch leidet oder stirbt an behandelbaren oder vermeidbaren Erkrankungen. Eine Gesundheitsversorgung, welche Vorsorge, medizinische Behandlung und die Versorgung mit Medikamenten einschließt, ist für jeden erreichbar, unabhängig von seiner wirtschaftlichen, geografischen und gesellschaftlichen Situation oder seiner Herkunft.“   In unserem Leitbild haben wir auch unsere langfristigen Ziele definiert:  

Wir verschaffen bedürftigen Menschen Zugang zu Medikamenten und sorgen für ihre medizinische Versorgung.
Wir unterstützen und fördern lokale Gesundheitsstrukturen.
Wir befähigen unsere Partner und die Menschen vor Ort, die Gesundheitsversorgung für sich und ihre Mitmenschen zu verbessern, um so auch die lokalen Gemeinschaften und Strukturen vor Ort nachhaltig zu stärken.
Wir kämpfen weltweit gegen Krankheiten, die durch Armut begünstigt werden, wie HIV/Aids, Malaria und Tuberkulose und vernachlässigte tropische Erkrankungen.
Wir helfen im Not- und Katastrophenfall sowohl sofort als auch nachhaltig.
Wir leisten gesundheitliche Aufklärungsarbeit und beugen so Krankheiten vor.
Wir qualifizieren Fachpersonal und helfen, mit Wissens-Transfer unabhängige pharmazeutische und medizinische Kompetenzen zu schaffen.
Wir werben um Solidarität und Unterstützung in der Öffentlichkeit und machen die Zusammenhänge zwischen Armut und Krankheit sichtbar.
Wir verändern das Meinungsbild durch Bildungsarbeit und informieren und sensibilisieren die Öffentlichkeit zu Gesundheitsthemen, aber auch in Hinblick auf allgemeine Entwicklungsziele und eine nachhaltige Lebensweise.
Wir bündeln unsere Kräfte mit denen anderer Organisationen und Netzwerke, um die inländische, europäische und internationale Politik in Gesundheits- und Entwicklungsthemen zu beeinflussen.

Im Handlungsfeld „Gesundheitsfürsorge“ haben die Ziele für den Bereich „Medikamentenhilfe“ die höchste Priorität, also bedürftigen Menschen Zugang zu Medikamenten zu verschaffen und ihre medizinische Versorgung zu gewährleisten. Die Medikamentenhilfe ist der Ursprung von action medeor. Sie macht unsere Organisation einzigartig und unverwechselbar.   Mittelfristige Ziele sind:

Ausbau der Medizintechnik zu einem weiteren Schwerpunkt im Bereich der Medikamentenhilfe: Hier registrieren wir einen steigenden Beratungsbedarf unserer Partner bei der Auswahl, der Beschaffung, der Installation, dem Training und der Wartung von medizintechnischen Geräten.
Ausbau und Stärkung lokaler Partnerorganisationen für die Umsetzung nachhaltiger und wirksamer Gesundheitsprojekte durch das interdisziplinäre Team der Projektabteilung
Förderung der Aus- und Weiterbildung von pharmazeutischem Personal: Die erfolgreiche Arbeit in Tansania bei der Verbesserung der Ausbildung von pharmazeutisch- technischen Assistenten und Helfern wird genauso fortgesetzt wie die Unterstützung von Masterstudenten. Auch wird die Weiterbildung und Information für Apotheker, angehende Ärzte und Studenten von spezialisierten Studiengängen (Global und Public Health) weiter ausgeweitet.
Kommunikation und Fundraising: 
Um die Anzahl der aktiven Spender weiter zu erhöhen, werden die Aktivitäten im Online-Bereich und in der Neuspenderwerbung durch Mailings weiter ausgebaut. Zusätzlich wird auch die Gewinnung von Unternehmen als Förderer und die Betreuung von Großspendern weiter intensiviert. Insbesondere durch Medien- und Netzwerkarbeit soll die Bekanntheit von action medeor kontinuierlich weiter ausgebaut werden.

Für die Umsetzung der strategischen Ziele wird ein jährlicher Wirtschaftsplan entwickelt. Die Umsetzung der Ziele und Maßnahmen wird regelmäßig kontrolliert, durch Vorstandssitzungen, durch zweimonatlich stattfindende Präsidiumssitzungen, durch regelmäßige Strategiesitzungen des Präsidiums gemeinsam mit dem Vorstand, durch unsere Finanzbuchhaltung und durch unser Controlling. Eine weitere Konkretisierung der Ziele werden wir im Rahmen der geplanten Entwicklung einer eigenständigen Nachhaltigkeitsstrategie ab 2020 vornehmen. Im Jahr 2015 einigten sich die Mitgliedsstaaten der Vereinten Nationen auf dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung auf die Agenda 2030. Darin enthalten sind 17 Ziele für Nachhaltigkeit (Sustainable Development Goals, kurz: SDG), zu deren Verwirklichung Politik und Zivilgesellschaft diese als ganzheitliches Konzept verstehen und konsequent umsetzen müssen.   action medeor nimmt sich dieser Verantwortung an und trägt als Gesundheitshilfswerk und Notapotheke der Welt vor allem zum dritten Nachhaltigkeitsziel bei: Gesundheit und Wohlergehen für alle Menschen weltweit.


