
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        
        Im Rahmen der Nachhaltigkeitsstrategie setzten wir uns verschiedene Ziele, die wir im Folgenden zusammengefasst darstellen. In der Zielsetzung fokussierten wir uns dabei auf die in der Wesentlichkeitsanalyse erarbeiteten wesentlichen Themen (s. Kriterium 2), da diese sowohl aus interner Unternehmenssicht (s. Kriterium 1), als auch von unseren Stakeholdern (s. Kriterium 9) als besonders wichtig erachtet wurden. Die Erreichung der Ziele kontrollieren wir mit Hilfe von Indikatoren und anhand eines integrierten Managementsystems nach ISO 14001 und ISO 9001, das in regelmäßigen Abständen auditiert wird (s. Kriterium 7).  Die Kontrolle der Ziele erfolgt fachbereichsbezogen durch die Bereichsleiter sowie für das gesamte Unternehmen durch den Vorstand. Die im integrierten Managementsystem festgehaltenen Umwelt- und Qualitätsziele werden darüber hinaus regelmäßig in externen Audits überprüft. Verantwortungsvolle Unternehmensführung 

Kontinuierliche Verbesserung
Minimierung von Risiken
Bewusstsein aller Mitarbeiter zu Compliance- und Sicherheitsthemen
Vorrausschauende Planung und Konzeption der Anlagen
Vorbildliches Wissensmanagement und Digitalisierung
Nachhaltige Beschaffung
Verantwortung für Kreis und Stadt

Umweltschutz 

Geringe Ressourcen-, Material-, Strom- und Wärmeverbräuche
Nutzung erneuerbarer Energien durch eigene Produktion von Strom und Wärme
Wiedergewinnung und Rückführung von Wertstoffen
Ausschleusen von Schadstoffen aus dem Ressourcenkreislauf
Verantwortungsvoller Umgang mit Gefahrgütern
Natur- und Artenschutz
Reduktion von Emissionen und Einhalten von Grenzwerten

 Mitarbeiter 

Tarifgebundene und sichere Arbeitsplätze mit Entwicklungsperspektive
Gesunde Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter
Unfallfreie Arbeitsstätten
Engagierte Belegschaft

Kundenorientierung 

Serviceorientiertheit und effizientes Arbeiten
Kundenorientierte und digitale Serviceangebote für einen sich verändernde Gesellschaft aller Altersgruppen
Informationsbereitstellung orientiert an den Bedürfnissen der verschiedenen Kundengruppen
Gebührenstabilität
Qualitätsgesicherte Produkte und Dienstleistungen

Gesellschaftliche Verantwortung

Nachhaltigkeitsbildung für alle Altersklassen
Minimierte Emissionen von Lärm, Geruch und Verkehr
Keine Schadstoffabgabe in Grundwasser, Boden und Luft
ZAK als Vorreiterin (z. B. bei Sortiertechnik oder bei erneuerbaren Energien
Akzeptanz und Wertschätzung der ZAK und ihrer Arbeit in der Region

Mit unserer Nachhaltigkeitsstrategie beziehen wir uns derzeit noch nicht explizit auf die Sustainable Development Goals, die relevanten Ziele der SDGs flossen jedoch in die Themenvorschläge für die Wesentlichkeitsanalyse mit ein. Eine Quantifizierung der übergeordneten Ziele ist derzeit aufgrund der für das Berichtsjahr erstmaligen umfassenden Datenerhebung leider noch nicht möglich.  


