
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Unsere NachhaltigkeitsstrategieDie Nachhaltigkeitsstrategie von Tele Columbus wurde auf Grundlage der Erkenntnisse aus der Wesentlichkeitsanalyse sowie einem internem Strategieprozess im Austausch mit den wesentlichen Fachabteilungen sowie der Unternehmensführung entwickelt. Diese ist eng an die Unternehmensstrategie angelehnt. Die strategischen Unternehmensziele lauten: 

Entwicklung zum Marktführer in den Bereichen Produktqualität und Kundenzufriedenheit
Prozessoptimierungen für uns und unsere Kunden
Innovation und Digitalisierung vorantreiben
Stärkung der Mitarbeiterschaft, um sich auf ein kraftvolles Team stützen zu können
Wachstum in allen Geschäftsbereichen

Unsere Nachhaltigkeitsziele bis 2024

CO2-freier Netzbetrieb

Bis spätestens 2024 wollen wir alle unsere Netze klimaneutral betreiben.  

Umweltfolgen durch Flugreisen ausgleichen

Die Treibhausgas-Emissionen unvermeidbarer Flugreisen wollen wir vollständig kompensieren.   

Fuhrpark: Reduktion der Treibhausgas-Emissionen um 30 % pro Kilometer

Den CO2-Ausstoß der dienstlich mit dem Auto gefahrenen Kilometer wollen wir gegenüber 2018 um 30 Prozent reduzieren.  

Branchenbester Kundenservice

Wir wollen unseren Kunden den besten Kundenservice der Branche bieten.  

Schaffung einer positiven Arbeitgebermarke

Bis 2024 soll Tele Columbus mit der Marke PŸUR als empfehlenswerter Arbeitgeber positiv wahrgenommen werden.    

Vermeidung von Arbeitsunfällen mit einer Unfallquote unterhalb des Branchendurchschnitts

Unsere Betriebsunfallquote wollen wir deutlich unter den branchenüblichen Durchschnitt absenken und berufsbedingte Erkrankungen minimieren.  

Vermeidung meldepflichtiger Compliance-Verstöße und die Kontrolle von Lieferketten

Bis spätestens 2024 wollen wir durch weitere Optimierungen unseres Compliance-Managementsystems das Risiko von Compliance-Vorfällen weiter verringern. Zudem sollen Lieferketten durch verhältnismäßige Maßnahmen überprüft und menschenwürdige Arbeitsbedingungen mit unseren Zulieferern durch einen Code of Conduct vereinbart werden. Der Code of Conduct basiert dabei auf den Kernnormen der internationalen Arbeitsschutzorganisation (ILO).  

Mehr Qualität und Transparenz in Belangen des Datenschutzes erreichen sowie Sicherheit in der IT-Architektur verstärken

Bis 2024 werden wir das Schutzniveau persönlicher Daten über das gesetzliche gebotene Maß hinaus erhöht haben und datenschutzrechtliche Anfragen jederzeit durch situationsgerechte Prozesse begleiten.     Die Priorisierung entspricht der gezeigten Zielreihenfolge. Die Maßnahmen zur Reduktion von Treibhausgasen können schnell umgesetzt werden und erzeugen dabei einen großen Beitrag für eine nachhaltige Produktgestaltung. Die Ziele 4 bis 6 brauchen Zeit um ihre Wirkung zu erzielen. Informationen zu Verantwortung, Steuerung und Kontrolle finden Sie im Abschnitt Prozessmanagement.  


