
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Ziel ist es sowohl unternehmensintern als auch bei unsere Kunden Nachhaltigkeitsaspekte in der Organisation, den Strukturen und Prozessen zu implementieren. Dabei verstehen wir das Thema Nachhaltigkeit insbesondere unter dem Aspekt der Sicherheit. Unsere Management-Systeme verschaffen dem Kunden erstens Sicherheit und dienen zweitens ebenfalls der Sicherheit. Durch die Etablierung von Sicherheitselementen und unterstützenden Sicherheitsprozessen sowie -abläufen helfen wir den Unternehmen bei einer Krisenbewältigung und Reputationssicherung im Falle eines krisenhaften Ereignisses. Unicepta aber noch weiter: Krisenprävention ist ein Schwerpunkt unserer Arbeit. Hierzu gehören Medientrainings, Krisensimulationen, die Entwicklung von Krisenhandbüchern und Issue-Managementsystemen. Wir tragen dazu bei, dass keine Unfälle oder Ereignisse bei unseren Kunden entstehen, deren Auswirkungen auf Umwelt und Mensch bemerkbar ist. Auf diese Weise schaffen wir eine solide kommunikative Sicherheitsstruktur. Vom ökologischen Standpunkt aus haben wir den Anspruch umweltfreundlich, energieeffizient und ressourcenschonend zu sein. Der Ressourcenverbrauch von Papier, Strom und Wasser soll minimiert und die Arbeit mit möglichst energieeffizienten Geräten realisiert werden. Wir fördern Weiterbildung, Work-Life-Balance und die Reduktion von Dienstreisen. Dies trägt dazu bei, die für uns wichtige Qualität in der Beratung zu sichern und unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ein ansprechendes Arbeitsumfeld zu ermöglichen. Diese Aspekte wollen wir zukünftig noch intensiver in den Mittelpunkt unseres nachhaltigen Engagements stellen. Um viele unserer Kunden in Ostdeutschland vor Ort zu betreuen, haben wir seit Jahren ein Büro in Bitterfeld und Leuna, um auch hier neben der Kundennähe und Wirtschaftlichkeit auch Umweltressourcen zu sparen und weite Anfahrtswege zu vermeiden. Intern ist zu Beginn des Jahres eine Nachhaltigkeitsgruppe ins Leben gerufen worden, die sich zweimal im Monat zu trifft und deren Ergebnisse in einem halbjährlichen Meeting mit der Geschäftsführung als Kontrollinstanz geführt werden. Die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen sind bekannt und werden bei den angestrebten Zielen und durchzuführenden Maßnahmen berücksichtigt. Ebenfalls ist es ein Anliegen der Geschäftsführung, das Engagement des Unternehmens im UN Global Compact fortzuführen und weitere Anstrengungen zur Umsetzung und Förderung der zehn Prinzipien durchzuführen.
    

