
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir wollen uns stetig weiterentwickeln und verbessern. Daher setzen wir uns regionale und globale Ziele in den Bereichen Unternehmensführung, Sicherheit, Umweltschutz und Mitarbeiter, an denen wir uns messen lassen. Unser Corporate Responsibility Bericht bietet eine Übersicht zu den wichtigsten Zielen im Bereich Nachhaltigkeit und über den jeweiligen Stand der Umsetzung. Weitere Informationen sieheNachhaltigkeitsziele


