
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

 Da sich sowohl Umweltschutz als auch -controlling bei Bosch stets auf die Geschäftsziele beziehen, besteht das grundsätzliche Ziel, Ökologie und Ökonomie zumindest langfristig in eine Balance zu bringen. Konkret formulieren wir hierzu bei Bosch vier zentrale Nachhaltigkeitsziele, die sich aus den unter Kriterium 1 angeführten aktuellen gesellschaftspolitischen Herausforderungen ergeben: 1. Systematische CO2-Reduktion Der Klimawandel hat zu einem steigenden Umweltbewusstsein in der Bevölkerung und zu neuen gesetzlichen Vorgaben geführt. Auch für Bosch ist dieses Thema zentral. Mit dem klaren Ziel einer Reduktion der relativen, auf die eigene Wertschöpfung bezogenen CO2-Emissionen um 35 Prozent bis 2020 im Vergleich zu 2007 trägt Bosch zur systematischen CO2-Reduktion bei. Bis 2017 erzielten wir eine Reduktion um 32,8 Prozent. In puncto CO2-Emissionen plant Bosch als nächsten Schritt eine Umstellung auf ein absolutes CO2-Ziel entsprechend der Methode der Science Based Targets (SBT).  2. Konsequente Umwelt- und Sozialaudits Wir haben uns zum Ziel gesetzt, bis 2020 bei 1.000 unserer weltweiten Lieferanten Umwelt- und Arbeitsschutz-Audits durchzuführen. Bislang (Stand: 2017) wurden 740 Lieferanten auditiert. Auf diese Weise gelingt es Bosch, Nachhaltigkeitsstandards entlang der Wertschöpfungskette zu etablieren.  3. Mehr weibliche Führungskräfte Dem demografischen Wandel und dem damit einhergehenden Fachkräftemangel begegnen wir durch eine systematische Förderung von weiblichen Nachwuchskräften. Vor diesem Hintergrund haben wir uns unter anderem dazu verpflichtet, den Anteil von weiblichen Führungskräften auf 20 Prozent bis 2020 auszubauen. Aktuell werden 16,1 Prozent der Führungspositionen von Frauen eingenommen.  4. Weniger Arbeitsunfälle Wir streben stetig danach, den Arbeitsschutz für unsere Mitarbeiter zu verbessern. Ziel ist, Arbeitsunfälle bei Bosch bis 2020 auf 1,7 Unfälle pro einer Million geleisteter Arbeitsstunden zu reduzieren. 2017 lag dieser Wert bei 2,3. Darüber hinaus verfolgt Bosch zahlreiche qualitative Nachhaltigkeitsziele. Dazu zählen der kontinuierliche Ausbau des Umwelt- und Sicherheitsportfolios, die Förderung von Vielfalt im Rahmen der Diversity-Initiative, unser Engagement für Bildung und Mitarbeiterförderung sowie der Anspruch, durch Innovationen zu mehr Umweltschutz beizutragen. In den folgenden Kriterien dieser Entsprechenserklärung werden die qualitativen Nachhaltigkeitsziele weiter ausgeführt. Für die Festlegung und konkrete Ausgestaltung der Nachhaltigkeitsziele bei Bosch ist der Steuerkreis Nachhaltigkeit (siehe Kriterium 5) zuständig. Hier ist der Vorsitzende der Geschäftsführung selbst Mitglied, gemeinsam mit einem weiteren Mitglied der Geschäftsführung sowie Vertretern aus dem Fachbeirat. Von dieser Organisation geht ein klares Signal aus: Nachhaltigkeit ist bei Bosch Chefsache – und das sollte sie in allen Unternehmensbereichen sein.  Link: Interaktive Grafiken für Statistiken zu verschiedenen Zielen 


