
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Land Berlin und die BSR haben einen zweiten Unternehmensvertrag mit einer Laufzeit bis 2030 geschlossen. Das Land bekennt sich darin zur BSR und schreibt seine Absicht fest, das Unternehmen mit seinem gesamten bisherigen Aufgabenumfang als Rechtsform "Anstalt des öffentlichen Rechts" (AöR) zu erhalten. Hinzu kommen neue Aufgaben wie Reinigung und Abfallentsorgung auf Grün-, Park- und Waldflächen.   Die BSR verpflichtet sich im Vertrag zur Gebührenstetigkeit und dazu, im nationalen Vergleich weiterhin führend – nämlich unter den Top fünf der deutschen Großstädte – zu bleiben. Dazu vergleicht sich das Unternehmen in regelmäßigen Benchmarks mit anderen Großstädten.   Des Weiteren soll mit aktiver Personalpolitik die Leistungsfähigkeit der Beschäftigten gesichert werden. Dazu gehört es, bis 2020 jährlich durchschnittlich 350 Menschen auszubilden oder in Beschäftigungsinitiativen einzusetzen. Arbeitsbedingungen sollen alters- und leistungsgerecht gestaltet werden, das betriebliche Gesundheitsmanagement wird ausgebaut.  Auch zur Erfüllung der Umwelt- und Klimaschutzziele des Landes Berlin wird die BSR weiter beitragen. Im April 2017 hat die BSR die dritte Klimaschutzvereinbarung mit dem Land Berlin abgeschlossen. Damit verpflichtet sich die Stadtreinigung auf freiwilliger Basis, die Kohlendioxidemissionen zu reduzieren. So soll durch gezielte Investitionen und Maßnahmen in verschiedenen Bereichen bis 2025 eine CO2-Entlastung von 67.000 Tonnen erreicht werden.   Wesentliche Grundlagen sind die Beibehaltung des Anschluss- und Benutzungszwangs für Reinigung und Abfallwirtschaft, die Überlassungspflicht für Abfälle in kommunaler Zuständigkeit sowie die Beibehaltung des Stammkapitals. Das Müllheizkraftwerk Ruhleben und die Vergärungsanlage für Bioabfälle mit guten Vergärungseigenschaften sind unverzichtbare Anlagen im Eigentum der BSR.Die Abfallwirtschaft ist aufgefordert, sich in Richtung Zero Waste zu entwickeln. Dem stellen wir uns mit dem Erwerb zusätzlicher Aufbereitungskapazitäten im Hinblick auf die Einführung der flächendeckenden Bioabfallsammlung 2019. Im Bereich der Abfallvermeidung sind wir ebenfalls aktiv, in dem wir erproben, angelieferte Elektrogeräte, Möbel etc. einer Wiederverwendung zuzuführen.  Die Nachhaltigkeitsziele und -maßnahmen werden an Hand zentraler Vorgaben durch den Vorstand u.a. im Rahmen der zweijährigen Wirtschafts- und Umweltplanung und diversen anderen Planungsprozessen wie Audit Beruf und Familie® festgelegt, auf die Unternehmensbereiche herunter gebrochen und kontrolliert. Über unsere Ziele und Maßnahmen berichten wir in unseren regelmäßig erscheinenden Nachhaltigkeitsberichten und unter http://nachhaltigkeit.BSR.de.Besonders hohe Priorität haben die Ziele direkt aus dem Unternehmensvertrag, nämlich Gebührenstetigkeit, aktive Personalpolitik und Ausbildung sowie die Ziele der Klimaschutzvereinbarung. Die genannten Ziele wurden nicht explizit mit den SDG abgestimmt, haben aber Bezug insbesondere zu den SDG Nummer 5, 11, 12 und 13. 


