
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        STP legt klar definierte Nachhaltigkeitsziele und deren Erfüllungsgrad im jährlichen Umweltbericht offen. Als Mitbegründer und aktives Mitglied der Initiative Pro Recyclingpapier setzt sich STP intensiv für die Akzeptanz und Verwendung umweltfreundlichen Recyclingpapiers, sowie den sparsamen Umgang mit Ressourcen aller Art ein.Aktuell werden folgende Ziele priorisiert verfolgt:1. Reduzierung der Unfallzahlen2. Erhalt der Mitarbeitergesundheit3. Papiermaschine 6: Senkung des spezifischen Energiebedarfs der PM64. Verringerung des Druckluftverbrauchs5. Erhöhung der ArtenvielfaltIm jährlich erstellten Umweltbericht (Seite 16) wird der aktuelle Stand der Ziele detailiert ausgeführt.Die Nachhaltigkeitsziele sind S.M.A.R.T.(Spezifisch, Messbar, Akzeptiert, Realistisch, Terminiert) definiert.Des Weiteren wird im folgenden auf die Zielerreichung der Vorjahre eingegangen.Der aktuelle Stand der Zielerreichung wird durch den Umweltmanagementbeauftraugten kontrolliert und in der Umwelterklärung veröffentlicht.Die Ziele stehen grundsätzlich mit den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen im Einklang.
    

