
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Übergeordnetes Ziel für das Jahr 2020 ist die Überarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie (vgl.Kriterium 1). Als Rahmen für die Strategiefindung nutzen wir die Nachhaltigen Entwicklungsziele (SDGs) der Vereinten Nationen, insbesondere 

SDG 8:   Menschenwürdige Arbeit und Wirtschaftswachstum
SDG 12: Nachhaltige/r Konsum und Produktion
SDG 13: Maßnahmen zum Klimaschutz


Im Rahmen des Strategiefindungsprozesses werden alte Ziele auf den Prüfstand gestellt und neue Ziele formuliert. Ein Auswahl alter und neuer Zielvorgaben ist nachstehend aufgeführt. 
Umwelt- und Klimaschutz:


Bau einer weiteren Photovoltaikanlage bis 2021 zur Steigerung der Eigenproduktion erneuerbarer Energien (SDG 13). 
Bisherige Zielsetzung war die jährliche Reduzierung des Pkw-CO2-Flottendurchschnitts um 4g/100km (SDG 13). Überprüfung der Zielsetzung in 2020 (vgl. Kriterium 12). 
Reduzierung des Papierverbrauchs durch Steigerung des Anteils an elektronischen Bestellungen von aktuell 36% auf 50% bis zum Jahr 2020 (SDG 12 und 13).
Launch des neu entwickelten BI Analysetools zur Sensibilisierung des Kunden hinsichtlich der entstandenen Emissionen für seine Belieferung (viele kleine Bestellungen = viele Einzelfahrten = hoher CO2-Ausstoß) zwecks gemeinsamer Maßnahmen zur CO2-Reduzierung bis Ende 2020 (SDG13).
Durchführung von fünf bis zehn Kundenworkshops mit dem Schwerpunkt Nachhaltigkeit in verschiedenen Regionen Deutschlands zwecks Aufklärungsarbeit und Wissenstransfer in 2020 (SDG12). Beispielgebend ist hierfür die entsprechende Veranstaltung in Berlin im August 2019, bei der knapp 60 Entscheider unterschiedlichster Branchen zu Kreislaufwirtschaft und ethischen Herausforderungen in der Wertschöpfungskette von Textilunternehmen diskutierten. Die Resonanz der Teilnehmer war ausgesprochen positiv und der Bedarf an einem weiteren Austausch wurde ausdrücklich betont.

Beschaffung: 


Einführung eines Produktinformationsmanagements (PIM) in 2020 und dadurch Optimierung des Monitorings sowie Steigerung des Anteils unterschriebener Lieferantenerklärungen zum igefa Verhaltenskodex (> 95 Prozent bis 2021) (SDG 8 und 12).
Professionalisierung der Risikoüberwachung in der Lieferkette in Zusammenarbeit mit unserer internationalen Verbundzentrale INPACS (vgl. Allgemeine Informationen) und EcoVadis (vgl. Kriterium 17) in 2020/ 2021 (SDG 8 und 12). 

Sortimentsgestaltung:


Mit der Einführung des Produktinformationsmanagements (PIM) soll in 2020/2021 ein systematisches Monitoring eingeführt werden, um kritische Inhaltsstoffe wie Palmöl, Mikroplastik, Konfliktmineralien bzw. andere  für die Umwelt relevante Produktdetails wie Verpackungsinformationen oder den Product Carbon Footprint zu überwachen (SDG 12).  

Personal:


Eine bisherige Zielsetzung war die Steigerung des Anteils von Frauen in Führungspositionen um jährlich 10%. Überprüfung der zielführenden Maßnahmen in 2020 (vgl. Kriterium 15).

Grundsätzlich verfolgt der igefa Nachhaltigkeitsrat die Implementierung der Nachhaltigkeitsstrategie und Umsetzung diesbezüglicher Ziele und berichtet quartalsweise über den Entwicklungsstand an die Inhaber sowie jährlich öffentlich über die DNK-Datenbank.
 



