
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die EnBW hat drei qualitative Kernziele in Bezug auf Nachhaltigkeit: 
•	Wir wollen in allen wesentlichen Prozessen selbst nachhaltig sein. 
•	Wir wollen mit Geschäftsmodellen neue Produkte und Dienstleistungen  generieren, die sich an Nachhaltigkeit orientieren. 
•	Wir wollen uns intern und extern als  „nachhaltiges Unternehmen“ positionieren. 
Das Erreichen der Kernziele soll mit Hilfe der Maßnahmen aus den (in den Fragen 1 und 2 skizzierten) Handlungsfeldern ermöglicht und gesichert werden. Die EnBW befindet sich derzeit im Prozess, kennzahlenbasierte Controlling-Systeme aufzustellen und interne Standards für die Erfassung von finanziellen und nicht-finanziellen Kennzahlen einzuführen. Diese werden über KPIs und Spitzenkennzahlen gemessen und gesteuert. Im Umweltschutz gibt es konkrete quantitative Ziele, in anderen Feldern werden derzeit im Zuge der Ausarbeitung der Nachhaltigkeitsstrategie und der Entwicklung eines Nachhaltigkeits-programms quantitative und qualitative Nachhaltigkeitsziele erarbeitet (vgl. Informationen im Nachhaltigkeitsbericht 2011 auf den Seiten 14-16, 52-55 und im Internet unter EnBW AG: Umweltmanagement). 
Die wesentlichen Stakeholder der EnBW werden über Befragungen, Dialogveranstaltungen und interne Analysen miteinbezogen. Neben den Eigentümern werden unter anderem auch Kunden, Mitarbeiter, NGOs, Gesetzgeber, Analysten, Gewerkschaften und Wissenschaftler berücksichtigt (vgl. Informationen im Nachhaltigkeitsbericht 2011 auf den Seiten 25-28).

    

