
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Coca-Cola in Deutschland hat sich mit „Handeln. Verändern.“ Klare Ziele in den „transformational leadership priorities“ (Getränke, Verpackungen und Gesellschaft) und drei „responsible business behaviors“ (Wasser, Klimaschutz und Nachhaltige Lieferkette) gesetzt. Bei der jährlichen Bewertung der Unternehmensleistung wird die Erreichung der Nachhaltigkeitsziele berücksichtigt. Die Ziele leiten sich von den Vorgaben der Western Europe Business Units (WEBU) und CCEP ab. Die Zielerreichung wird im Rahmen bewährter Steuerungselemente (Sustainability Scorecard, Businesspläne) kontrolliert. Unsere Ziele für 2025 im Überblick:(Sofern nichts anderes angegeben, ist die Basis das Jahr 2010.) Getränke

Wir werden den Zucker in unseren Erfrischungsgetränken um weitere zehn Prozent bis 2020 reduzieren.1
Unser Ziel ist es, 50 Prozent unseres gesamten Verkaufsvolumens aus kalorienfreien oder -reduzierten Getränken zu erzielen.2
Wir machen es Verbrauchern mit klaren Produktinformationen und kleineren Portionen leichter, ihren Zuckerkonsum zu kontrollieren.3
Wir werden kontinuierlich unsere Rezepturen und unser Portfolio weiterentwickeln, um eine größere Auswahl an Getränken anzubieten.

 Verpackungen 

Wir wollen sicherstellen, dass alle unsere Verpackungen wiederverwertbar oder wiederverwendbar sind.
Wir werden mit lokalen und nationalen Partnern zusammenarbeiten, um zu erreichen, dass alle Verpackungen gesammelt bzw. zurückgegeben werden. Wir möchten zudem die Menschen inspirieren und motivieren, ihren Beitrag zum Recyceln zu leisten.
Wir wollen sicherstellen, dass mindestens 50 Prozent des Materials, das wir für unsere nicht wiederbefüllbaren PET-Flaschen nutzen, aus Recyclingmaterial besteht.
Wir wollen Vorreiter im Bereich nachhaltiger Verpackungen sein – einschließlich beim Einsatz von nachwachsenden Rohstoffen und bei intelligenten Ansätzen zur Abfallreduzierung.

 Gesellschaft

Wir werden eine Unternehmenskultur fördern, die auf Vielfalt und Inklusion setzt. Mindestens 40 Prozent der Managementpositionen wollen wir mit Frauen besetzen.
Wir werden unseren gesellschaftlichen Beitrag verstärken, indem wir ehrenamtliche Tätigkeiten unserer Mitarbeiter noch stärker unterstützen und Partnerschaften im lokalen Bereich fördern.
Wir werden Initiativen fördern, die jungen Menschen den erfolgreichen Berufseinstieg erleichtern, und sie unterstützen, ihr Selbstvertrauen zu stärken.

 Wasser

Wir werden die Wasserquellen, die wir nutzen, für die kommenden Generationen nachhaltig schützen.
Wir werden das Wassernutzungsverhältnis in unserer Produktion um 20 Prozent reduzieren – und zugleich das Thema Wasser bei den Partnern in unserer Lieferkette adressieren.4
Wir werden 100 Prozent des Wassers, das wir in Gebieten mit Wasserstress verwenden, wieder ausgleichen.

 Klimaschutz

Wir werden die Treibhausgas-Emissionen unseres Kerngeschäfts um 50 Prozent senken.5
Wir werden die Treibhausgas-Emissionen pro verkauftem Liter Getränk in unserer gesamten Wertschöpfungskette um 35 Prozent senken.
Bis 2020 werden wir Strom zu 100 Prozent aus erneuerbaren Energiequellen einkaufen.

 Nachhaltige Lieferkette

Wir werden sicherstellen, dass 100 Prozent unserer wichtigsten landwirtschaftlichen Inhaltsstoffe und Rohstoffe bis 2020 aus nachhaltigen Quellen stammen.
Wir werden auch weiterhin Nachhaltigkeit, Ethik und Menschenrechte zu einem wesentlichen Bestandteil unserer Partnerschaften in der Lieferkette machen.6

1 Nur kohlensäurehaltige und kohlensäurefreie Erfrischungsgetränke ohne Wasser und Saft.2 Gesamtumsatz CCEP DE ohne Kaffee, Alkohol, Bier oder Freestyle. Kalorienarme Getränke ≤ 20 kcal /100 ml. Kalorienfreie Getränke < 4k cal /100 ml.3 Wir arbeiten an konkreten Zielen für kleinere Verpackungen. Dabei ist uns der Zielkonflikt bewusst,  dass kleinere Trinkgrößen zu einem höheren Verpackungsbedarf führen.4 Wassernutzungsverhältnis, Liter Wasser pro Liter produzierte Fertigerzeugnisse.5 Absolutes Kohlendioxidsenkungsziel, unabhängig vom Unternehmenswachstum. Das Kerngeschäft umfasst Produktion, technische Verkaufsgeräte undTransport.6 Wir tun dies über unsere globalen Lieferanten- und Menschenrechts-Leitlinien.


