
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Zu jedem der unter Frage 2.  aufgeführten Handlungsfelder wurden Ziele aufgestellt, die regelmäßig überprüft werden. Schwerpunkt ist die Reduzierung der Treibhausgasemissionen. Operationalisiertes Ziel ist eine Verringerung der spezifischen CO2-Emissionen um mindestens 30% bis zum Jahr 2020(Basisjahr 2008).  Siehe auch http://hhla.de/de/nachhaltigkeit/strategie.htmlPartnerschaften mit Lieferanten zur gemeinsamen Erprobung und Entwicklung  besonders energieeffizienter Geräte beziehen die Lieferanten in die Nachhaltigkeitsziele mit ein. Der Nachhaltigkeitspreis Hanse Globe wurde z.B. in einem Gemeinschaftsprojekt  mit dem Hersteller Gottwald Port Technology gewonnen.


