
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Abgeleitet aus der Unternehmensstrategie und aus Untersuchungen des globalen Finanzumfelds, der Stakeholder-Erwartungen und einer umfangreichen Benchmark-Analyse ergeben sich diese Ziele:   Handlungsfeld Wirtschaftlichkeit und gute Unternehmensführung

Beibehaltung starkes Finanzprofil 
Gewährleistung Zugang zum Kapitalmarkt mit vorteilhaften Finanzierungskonditionen
Förderung der strategischen und operativen Entwicklung des Unternehmens 
Langfristige Sicherung von Arbeitsplätze 
Nachhaltige Dividendenfähigkeit
langfristige Finanzierung der Unternehmensentwicklung und des Wachstums durch finanzielle Leistungsfähigkeit 
langfristige und nachhaltige Steigerung des Unternehmenswerts
robuste Kapitalstruktur zum Schutz vor Stabilitätsrisiken
Sicherstellung finanzielle Stabilität der Bundesdruckerei 
Unterstützung bei der Erfüllung von Bundesinteressen 

Handlungsfeld Innovative und sichere Produkte

Innovations- und Technologieführerschaft sichern
innovative und sichere Produkte für unsere Kunden entwickeln und herstellen
Kooperationen mit Wissenschaft und Wirtschaft im Bereich „Sichere Identitäten“ ausbauen
Mehrwert für Kunden schaffen und so die Kundenzufriedenheit steigern
Qualitätsstandards in der Fertigung und im Kundenservice sichern
Umsätze mit innovativen und sicheren Produkten steigern

Handlungsfeld Zukunftsfähiger Arbeitgeber

Frauenquoten von 30 Prozent für die erste und zweite Führungsebene bis 2021 einhalten  und 25 Prozent für den Aufsichtsrat bis 2021 umsetzen
langfristig sichere und attraktive Arbeitsplätze für Mitarbeiter schaffen
lebenslanges Lernen aller Beschäftigten mit individueller Aus- und Weiterbildung sowie Förderprogrammen unterstützen und begleiten
Vereinbarkeit von Familie und Beruf weiter fördern
Anzahl der Arbeitsunfälle und krankheitsbedingten Fehltage reduzieren
Arbeitsfähigkeit und Gesundheit aller Mitarbeiter hinsichtlich der veränderten Erwerbsbiografien erhalten
Gefährdungen von Gefahrstoffen reduzieren

Handlungsfeld Klimaschutz und Ressourceneffizienz   Übergeordnete Ziele für Umweltschutz und Energiemanagement sind, die energie- und umweltrechtlichen Anforderungen jederzeit zu erfüllen sowie Energieeffizienz und Umweltschutz in der Bundesdruckerei und D-TRUST durch systematische Integration in das gesamte Managementsystem kontinuierlich zu verbessern.Die Bundesdruckerei, D-TRUST und BIS haben sich daher zum Ziel gesetzt, 

die CO2-Emissionen stabil bei jährlich circa 6.000 Tonnen CO2e1 bis 2020 zu halten,
den Energieverbrauch um 20 Prozent bis 2020 zu senken (im Vergleich zum Basisjahr 2014),
die Gefährdungen von Gefahrstoffen um 15 Prozent bis 2020 zu reduzieren2 (im Vergleich zum Basisjahr 2017),
den gemischten Siedlungsabfall um zehn Prozent bis 2024 zu reduzieren3 (im Vergleich zum Basisjahr 2016).

Alle Ziele im Handlungsfeld „Klimaschutz und Ressourceneffizienz“ sind von gleich großer Bedeutung. Die Führungskräfte müssen Arbeitssicherheits-, Energie- und Umweltziele für ihren Bereich festlegen und diese jährlich neu definieren. Jedes Ziel ist einem strategischen Ziel zugeordnet und mit einer konkreten Maßnahme, einer angemessenen Frist, der benötigten Ressource und der Verantwortlichkeit belegt. Der Sachstand der Einzelziele wird vierteljährlich an die Fachabteilung kommuniziert. Es erfolgt zudem ein jährliches Reporting an die Geschäftsführung zum Stand der Umsetzung und der Zielerreichung. 1Gemäß GHG-Protocol berücksichtigt die Bundesdruckerei-Gruppe in der CO2-Bilanz die Treibhausgase Kohlendioxid (CO2), Methan (CH4), Distickstoffmonoxid (N2O), Fluorkohlenwasserstoffe (HFCs), perfluorierte Fluorkohlenwasserstoffe (PCFs), Schwefelhexafluorid (SF6) und quantifiziert diese durch CO2-Äquivalente (CO2e).  2Ersetzt ab 2018 das Ziel „Einsatz von Gefahrstoffen in der Produktion reduzieren“. 3Ersetzt ab 2018 das Ziel „Abfallaufkommen um zwei Prozent reduzieren“. Handlungsfeld Gesellschaftliche Verantwortung und Transparenz

Impulse für eine breite politische und gesellschaftliche Diskussion im Bereich Digitalisierung geben
Dialog führen mit Personen, Institutionen und Verbänden auf Bundes-, kommunaler und regionaler Ebene sowie in internationalen Gremien
Engagement in sozialen Bildungsprojekten fortführen und ausbauen

Die Bundesdruckerei-Gruppe bezieht sich in ihren Nachhaltigkeitszielen bislang nicht ausdrücklich auf die Sustainable Development Goals (SDG) der Vereinten Nationen. Gleichwohl leisten die Nachhaltigkeitsziele der Bundesdruckerei-Gruppe einen Beitrag zur Erreichung der SDGs. Beitrag der Bundesdruckerei-Gruppe anhand von Beispielen:



SDG
Beitrag der Bundesdruckerei-Gruppe


Ziel 3: „Ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters gewährleisten und ihr Wohlergehen fördern“  
Prävention und Gesundheitsförderung durch umfassendes betriebliches Gesundheitsmanagement und Maßnahmen zur Arbeitssicherheit; Demographie-Management und betriebliche Altersvorsorge; Hilfe in Krisensituationen (siehe Kriterium 16)


Ziel 4: „Inklusive, gleichberechtigte und hochwertige Bildung gewährleisten und Möglichkeiten lebenslangen Lernens für alle fördern“
Weiterbildung und Qualifizierung, Stipendien, anteilige Finanzierungen oder Bildungsfreistellungen (siehe Kriterium 16); Engagement in Bildungsprojekten (siehe Kriterium 18)


Ziel 5: „Geschlechtergleichstellung erreichen und alle Frauen und Mädchen zur Selbstbestimmung befähigen“
Förderung von Frauen in Führungspositionen und der Vereinbarkeit von Familie und Beruf (z. B. digitales und flexibles Arbeiten, kostenlose Beratung durch externen Familienservice) (siehe Kriterium 15)


Ziel 8: „Dauerhaftes, breitenwirksames und nachhaltiges Wirtschaftswachstum, produktive Vollbeschäftigung und menschenwürdige Arbeit für alle fördern“
Wirtschaftliche Leistungsfähigkeit durch Innovationskraft und Qualität; langfristig sichere und attraktive Arbeitsplätze (siehe Kriterium 16); Förderung der digitalen Transformation von Bund, Länder, Kommunen, Behörden und Unternehmen durch die Produkte und Lösungen (siehe Kriterium 10)


Ziel 9: „Eine widerstandsfähige Infrastruktur aufbauen, breitenwirksame und nachhaltige Industrialisierung fördern und Innovationen unterstützen“
Produkte und Services  sichern/gewährleisten den Schutz von digitalen Infrastrukturen und Datenströmen, sichere Standortanbindung und sichere Identitäten etwa beim Zugang zu kritischen Infrastrukturen; Innovationen und Forschungskooperationen im Bereich „Sichere Identitäten“ (siehe Kriterium 10)


Ziel 11: „Städte und Siedlungen inklusiv, sicher, widerstandsfähig und nachhaltig gestalten“
Umweltfreundliche Mobilitätskonzepte (siehe Kriterium 13) sowie moderne, effiziente, umweltverträgliche Anlagen (siehe Kriterium 12)


Ziel 13: „Umgehend Maßnahmen zur Bekämpfung des Klimawandels und seiner Auswirkungen ergreifen“
Ziele und Maßnahmen zur Senkung des Energieverbrauchs und zur Reduzierung von CO2 (z. B. 100 Prozent Ökostrom, Modernisierung der Anlagen und Gebäude) (siehe Kriterium 12)


Ziel 17: „Umsetzungsmittel stärken und die Globale Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung mit neuem Leben erfüllen“
Zur Verfügung stellen fachlicher Expertise für Politik und Verwaltung (siehe Kriterium 18)





