
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Sparkasse Hannover verfolgt einen aktiven und ganzheitlichen Nachhaltigkeitsansatz. Die Nachhaltigkeitsleistungen werden in vier Handlungsfeldern erbracht: Produkte, Bankbetrieb, Mitarbeiter und gesellschaftliches Engagement. Für die vier Handlungsfelder dienen strategische Ziele als Grundlage für die jeweiligen operativen Planungen.Für alle vier Handlungsfelder haben wir konkrete Ziele und Maßnahmen festgelegt, die sich detailliert in unserem Nachhaltigkeitsbericht 2016 (Link: https://www.sparkasse-hannover.de/content/dam/myif/spk-hannover/work/dokumente/pdf/ihre-sparkasse/Nachhaltigkeitsbericht_2016_IVerzeichnis.pdf?ctp=ea535c01f0768a62afbfddf3335486f2&n=true) befinden. Diese umfassen unter anderem die Reduktion von Verbräuchen und CO2-Emissionen im eigenen Bankbetrieb, den Ausbau des Gesundheitsmanagements im Personalbereich, die Entwicklung nachhaltiger Produkte und unser anhaltendes gesellschaftliches Engagement. Bisher haben wir bewusst keine Priorisierung von Nachhaltigkeitszielen vorgenommen, weil unsere vier Handlungsfelder einen gleichen Stellenwert für unsere Sparkasse einnehmen. Unsere Ziele und Maßnahmen werden im Zuge der Berichterstattung durch unser Nachhaltigkeitsmanagement überprüft und gegebenenfalls angepasst (zu Operationalisierung und Kontrolle der Zielerreichung siehe auch Kriterium 7). Um den Erfolg unserer Nachhaltigkeitsbemühungen auch in der strategischen Gesamtbanksteuerung wiederzugeben und quantitativ zu messen, wurde 2017 ein Nachhaltigkeitsindikator aus vier Kernindikatoren erstellt und direkt an den Vorstand berichtet. Die Messgröße „Nachhaltigkeit“ der Balanced Scorecard umfasst analog zur strategischen Ausrichtung unsere vier Nachhaltigkeitssäulen: Produkte, Bankbetrieb, Mitarbeiter und gesellschaftliches Engagement. Die Kennzahlen geben den aktuellen Stand und den Zielwert für 2022 wieder. Hieraus kann unser Management explizit Handlungsbedarf ableiten und strategische Themenschwerpunkte festlegen.Im Jahr 2018 sind wir mit unserer Maßnahme „Klimastrategie 2030 der Sparkasse Hannover“ gestartet. Ziel ist es, mit unserer Klimastrategie festzulegen, wie wir in den nächsten Jahren unsere CO2-Emissionen reduzieren wollen, um unseren Beitrag zum Klimaschutz zu konkretisieren. Die dort zu erarbeitenden Maßnahmen werden im Rahmen der Machbarkeitsanalyse einer Priorisierung unterliegen. Dabei sollen unsere vier Handlungsfelder weiterhin eine gleichwertige Position behalten.Aktuell beziehen wir uns bei unseren Nachhaltigkeitszielen nicht explizit auf die Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen. Sie sind uns aber bekannt und fließen in unsere Arbeit ein.
    

