
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die anhaltend hohe Nachfrage am Hamburger Wohnungsmarkt erfordert intensive Neubauanstrengungen, um den Wohnungsmarkt dauerhaft zu entlasten. Dementsprechend verfolgt der Hamburger Senat seit 2011 mit dem „Bündnis für das Wohnen“ eine erfolgreiche kooperative und nachhaltige Strategie. Mit 10.000 Baugenehmigungen pro Jahr bei anteiligen 3.000 öffentlich geförderten Wohnungen soll dem Ziel einer wachsenden Stadt mit bezahlbarem Wohnraum Rechnung getragen werden. Die SAGA Unternehmensgruppe gehört diesem Bündnis an und hat sich verpflichtet im Durchschnitt der nächsten Jahre 2.000 Baubeginne zu realisieren, wenn die Bedingungen dafür gegeben sind.Ferner bekennt sich die SAGA Unternehmensgruppe zu den Klimaschutzzielen des „Bündnis für das Wohnen“. Bei der qualitativen Weiterentwicklung ihrer Bestände werden daher stets die Aspekte von Nachhaltigkeit und Klimaschutz berücksichtigt. Bereits seit 2011 verfolgt das Unternehmen mit der Umsetzung des „Energetischen Strukturkonzeptes“ eine dezidierte energetische Strategie. Bis Ende 2019 soll diese in eine „Energetische Agenda 2030“ weiterentwickelt werden. Im Zentrum der Strategie steht die Reduktion der CO2-Emissionen durch integrierte Portfolio- und Quartierskonzepte. In Verbindung mit einem erhöhten Einsatz regenerativer Energien hat die SAGA Unternehmensgruppe die angestrebte Reduktion der CO2-Emissionen um 40 Prozent (Basis 1990) bis zum Jahr 2020 bereits heute erreicht. Die Reduktion der CO2-Emissionen betrug bereits im Jahr 2015 rund 60 Prozent. Sie kann im Wesentlichen auf die Dämmung von Fassaden, Dächern und Kellern, den Einbau neuer Wärmeschutzfenster sowie hocheffizienter Heizungsanlagen im Bestand zurückgeführt werden.Weitere wesentliche Bausteine im Kerngeschäft der SAGA Unternehmensgruppe stellen eine ausgewogene Entwicklung der Wohnquartiere sowie die damit verbundene sozial verträgliche Mieten- und Belegungspolitik dar. Bei der Entwicklung starker Quartiere gilt es zudem Anreize zu schaffen, die das Verkehrsverhalten der Bewohner im Sinne einer nachhaltigen, umwelt- und sozialverträglichen Mobilität beeinflussen. Die Nutzung alternativer Mobilitätsformen muss sowohl in bestehenden als auch in neuen Wohnquartieren ermöglicht und so attraktiv wie möglich gestaltet werden. Hierzu bedarf es der Entwicklung ganzheitlicher Mobilitätskonzepte. Gemeinsam mit anderen Eigentümern und Partnern engagiert sich die SAGA Unternehmensgruppe bei der Entwicklung von Mobilitätskonzepten, wie beispielsweise für das neue Stadtquartier Mitte Altona. Ein wesentliches Element ist dabei die Einrichtung eines quartiersbezogenen Mobilitätsmanagements, welches die Bewohner über alternative Mobilitätsformen und -anbieter informiert, berät und vermittelt.Eine konkrete Priorisierung von Nachhaltigkeitszielen findet im Unternehmen nicht statt. Bedingt durch die angespannte Wohnungsmarktsituation in Hamburg und dem daraus resultierenden besonderen politischen Fokus, kann jedoch den Neubauvorhaben eine bedeutende Rolle zugeteilt werden. Die Zielerreichung hierfür sowie den anderen Nachhaltigkeitszielen liegt federführend beim Vorstand. Eine Berücksichtigung der Sustainable Development Goals (SDG) findet derzeit noch keine Anwendung. Der Hamburger Senat hat beschlossen, dass große Unternehmen in städtischer Hand ab 2020 die Nachhaltigkeitsziele der UN (SDG) verbindlich beachten und gegenüber ihrem Aufsichtsrat dazu Rechenschaft ablegen müssen, sofern gewisse Kriterien mit Blick auf die Bilanzsumme, den Jahresumsatz und die Mitarbeiterzahl erfüllt sind. Außerdem sind diese alle zwei Jahre verpflichtet, einen Nachhaltigkeitsbericht nach den Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeitskodex zu erstellen und zu veröffentlichen. Die SAGA Unternehmensgruppe wird sich künftig daran ausrichten.
    

