
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Sparkasse Bremen hat für ihr Nachhaltigkeitsleitbild die Nachhaltigkeitsleitsätze des Deutschen Sparkassen und Giroverbandes mit den Markenbotschaften „Stark. Fair. Hanseatisch.“ der Sparkasse Bremen verknüpft. Für die Zielerreichung richtet sie sich nach den Nachhaltigkeits-Indikatoren des DSGV Haltung, Produkte und Initiativen. Ziel ist es, die Sparkasse Bremen als Marktführer dauerhaft zu positionieren und sie konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. Um dieses Ziel zu erreichen, steht die Erreichung eines hohen Kundennutzens bei der Sparkasse Bremen im Fokus. Der Kundennutzen - als Frühindikator für die Entwicklung der Marktstellung - wird jährlich jeweils für Privat- und Firmenkunden getrennt mit Hilfe des Kundenpräferenzwertes gemessen.  Ein weiteres Ziel ist es, ein attraktiver Arbeitgeber zu sein. Dabei sind die Vereinbarkeit von Beruf und Familie sowie die Gesundheit und Leistungsfähigkeit wesentliche Faktoren für den Erfolg der Sparkasse Bremen. Die Messung erfolgt über eine jährliche Mitarbeiterbefragung.Die oben genannten Ziele werden mit besonders hoher Priorität behandelt, da diese nachhaltig auf den Unternehmenserfolg einzahlen. In 2019 wurden in Workshops zum Thema Nachhaltigkeit konkrete Themen, Maßnahmen und Ziele erarbeitet. Natur und Umwelt, Mensch, Produkte und Dienstleistungen sowie Transparenz sind die TOP Themen der Nachhaltigkeit. Kundinnen und Kunden sollen zukünftig noch stärker die Sparkasse Bremen als Nachhaltig über alle Unternehmensbereiche wahrnehmen, wenn sie mit der Sparkasse Bremen in Kontakt treten. Auf die konkreten Ziele wird in den entsprechenden Kriterien eingegangen.  Darüber hinaus ist die Sparkasse Bremen transparent. Sie hält, was sie verspricht, um ihre Kunden bei der Wahl ihrer Bankverbindung zu unterstützen. Sie stellt sich offen und ehrlich ihrem Wettbewerb. Zum Thema Nachhaltigkeit ist ihr Handeln jederzeit nachvollziehbar und transparent.Ein weiteres großes Ziel ist der Campus Sparkasse Bremen - der Neubau der Hauptstelle:Mit dem geplanten Neubau der Hauptstelle auf dem Campus der Universität Bremen möchte die Sparkasse Bremen die technische, organisatorische, räumliche und kulturelle Ausrichtung auf die digitale Welt von morgen erreichen und gleichzeitig die Betriebskosten signifikant senken. Mit einem innovativen Bürokonzept, ähnlich dem eines Technologieunternehmens, werden 480 nonterritoriale Arbeitsplätze für 600 Mitarbeitende zur Mehrfachnutzung geschaffen. Mit dem Desk-Sharing-Prinzip werden eine offene und kommunikative Arbeitsweise gefördert und der Teamcharakter untereinander gestärkt. Spezielle Quiteareas, Projectrooms, Coffeelounges unf Thinktanks sorgen in der offenen Bürolandschaft für ruhiges und dennoch kommunikatives Arbeiten. Gleichzeitig erfüllt das Konzept durch die Anwendung der Nachhaltigkeitsprinzipien der Suffizienz und des Teilens wichtige Grundvoraussetzungen zur Erfüllung der Anforderungen des Ressourcen- und Klimaschutzes.Durch den Standort auf dem Universitäts-Campus soll zudem Transparenz, Innovation, Agilität und Flexibilität gefördert werden. Es ist vorgesehen, mehrere Räume auch der Universität zum zeitweiligen Gebrauch zur Verfügung zu stellen, um Kooperationsprojekte durchführen zu können. Des Weiteren sollen Räume für StartUps im Bereich Finanztechnologie Platz im neuen Hauptgebäude finden. Durch eine offene Fassadengestaltung, sowie ein im Erdgeschoss angesiedeltes Restaurant für öffentliche Nutzung, soll das Gebäude Offenheit und Nähe zu den Bremer Bürgerinnen und Bürgern verdeutlichen. Das Gebäude wird hochfunktional sein und in keiner Weise ein klassisches repräsentatives Bankgebäude darstellen. Vielmehr soll der Betrachter das Gefühl haben, dass hier ein innovatives, modernes und funktionales Gebäude steht, bei dem auf die Kosten geachtet wurde. Die Förderung der Gesundheit der Nutzer durch die Verwendung gesundheitsverträglicher Baustoffe, der Förderung der Aktivität der Nutzer im gebäudeeigenen Fitnessbereich, als auch ein hohes Maß an Komfort (thermisch, akustisch, visuell) stehen hier gleichermaßen im Fokus. Die Reduzierung des Ressourcenverbrauchs durch die Planung kreislaufgerechter Konstruktionen einerseits und einen effizienten Gebäudebetriebs andererseits ist ein weiteres wichtiges Nachhaltigkeitsziel für das Bauprojekt. Zur Wärmeversorgung des Gebäudes kommt eine Sole-Wasser-Wärmepumpe mit 58 Bohrpfählen zum Einsatz. Die Bohrpfähle werden ebenfalls zur passiven Kühlung der Räumlichkeiten genutzt. Hierzu wird das Erdreich als saisonaler Speicher genutzt. Das Medium Wasser kühlt sich bei der Zirkulation durch die Bohrpfähle so weit ab, dass über die Konditionierung der Betondecken ohne aktive Kühlung ein angenehmes Raumklima gewährleistet wird. Ein zeitgemäßer und respektvoller Umgang mit Ressourcen, ein klares Bekenntnis der Sparkasse Bremen zu den Grundsätzen der Nachhaltigkeit, sind gleichermaßen Wertschätzung als auch Selbstverständnis. Die Nachhaltigkeitsziele wurden abgeleitet aus den Sustainable Development Goals sowie aus den Ergebnisse der Wesentlichkeitsanalyse und den 6 Prinzipien für Verantwortliches Banking. Die Ziele werden im Rahmen des Strategiecontrolling regelmäßig überprüft. Für die Zielerreichung ist jeder Mitarbeitende der Sparkasse Bremen in seinem Verantwortungsbereich zuständig. Für die Gesamtzielerreichung ist die Unternehmensführung verantwortlich.         


