
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Durch qualitativen und modernen Neubau sowie den Zukauf von Wohnungen wird das ESW seinen Immobilienbestand erhöhen und damit seinen Auftrag, bezahlbaren Wohnraum bereitzustellen, wahrnehmen.Im Kerngeschäft der Bestandsbewirtschaftung hat die Wertbeständigkeit sowie die Wertsteigerung des Immobilienportfolios zur Gewährleistung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit Priorität. Gleichzeitig setzt sich das ESW zum Ziel, die Eigenkapitalquote als Grundlage nachhaltigen Wirtschaftens auch zukünftig konsequent auf hohem Niveau zu halten.Das Ziel auf ökologischer Ebene ist die Erhöhung der Ökoeffizienz des Immobilienportfolios. Kompakte Bauweise, innovative Lösungen im Bereich Bautechnik und -produkte oder der Einsatz wassersparender Technik sind dabei Wege zur Erreichung dieses Zieles. Um eine Reduktion der CO2-Emissionen zu bewirken, hat sich das ESW bis 2016 eine Reduzierung des Strom- und Heizverbrauches seiner Verwaltungsgebäude um drei Prozent des Ursprungswertes zum Ziel gesetzt. Auf gesellschaftlicher Ebene sieht sich das ESW in der Verantwortung, eine Steigerung der Lebensqualität und Sozialverträglichkeit in der Stadt- sowie der Stadtteilentwicklung zu fördern. Die Kontrolle des Erreichungsgrades der Nachhaltigkeitsziele kann durch eine jährliche CO2-Bilanz, durch Betriebskostenanalyse oder durch Berichte sowie externe/interne Audits im Rahmen von Zertifizierungen erfolgen. Ab dem Jahr 2016 soll eine Berichterstattung zur Nachhaltigkeit in den bestehenden Geschäftsbericht integriert werden.


