
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Durch den Fortbestand unseres Nachhaltigkeitsmanagements wollen wir nicht nur unsere Nachhaltigkeitsleistung kontinuierlich verbessern, sondern auch durch unser Handeln konsequent zu einer tragfähigen, ökologisch, ökonomisch und sozial ausgeglichenen Entwicklung beitragen. Aus Sicht der Sparkasse Saarbrücken erfordert ein erfolgreiches Nachhaltigkeitsmanagement nachhaltiges Denken, offene und transparente Kommunikation, konsequente Umsetzung sowie glaubwürdiges Handeln. Unsere konkreten Nachhaltigkeitsleistungen erbringen wir in acht Handlungsfeldern (Unternehmensführung, Sparkassen-Betrieb, Sparkassen-Produkte, Personalmanagement, gesellschaftliches Engagement, Kommunikation sowie Mitarbeiterbeteiligung und Stakeholder-Dialog). Für die Handlungsfelder wurden strategische Ziele formuliert und in einem Nachhaltigkeitsprogramm dokumentiert sowie kommuniziert. Im Rahmen dieses Programms werden konkrete und (soweit möglich) quantifizierbare Einzelziele und Maßnahmen festgeschrieben. Diese Ziele werden regelmäßig überprüft und ggf. im Sinne einer Zieloptimierung korrigiert, um die Zielerreichung bzw. die Verbesserung der Nachhaltigkeitsleistung zu gewährleisten. Unser Nachhaltigkeitsprogramm beinhaltet strategische und quantifizierbare Ziele sowie Angaben zur geplanten Umsetzung. So konnten beispielsweise im Berichtsjahr zusätzliche 57 Einzelplatzdruckgeräte reduziert werden und das avisierte Ziel  (Reduzierung der Druckgeräte um 10 Prozent bis 2021 ausgehend vom Bestand 2017) bereits annähernd (9,78%) umgesetzt werden. Als quantifizierbare Ziele sind im Bereich "Sparkassen-Betrieb" beispielsweise die Reduktion des Stromverbrauchs (bis 2021) und des Heizenergieaufkommens (bis 2020) in unserer Hauptstelle um jeweils 5 Prozent zu erwähnen. Die zur Zielerreichung angedachten Maßnahmen werden dabei regelmäßig einer summativen und während des Umsetzungsprozesses einer formativen Evaluation unterzogen. Werden Abweichungen festgestellt, ist entsprechend nachzusteuern. Bewertet wird die Zielerreichung abschließend durch den Vorstand im jährlich stattfindenden Management-Review.  Die 17 Sustainable Development Goals (SDGs) der Vereinten Nationen sollen erstmalig in der avisierten Überarbeitung der internen Nachhaltigkeitspolitik im Jahr 2019 Berücksichtigung finden.


