
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Ziele und Maßnahmen definiert die Blechwarenfabrik Limburg jedes Jahr in einem Management Review und alle 3 Jahre im CSR-Bericht.Hauptziel ist es, die erste Wahl bei unseren Kunden für nachhaltige Verpackungslösungen zu sein. Weitere Ziele sind Senkung des Ressourcenverbrauches, Implementierung des Recyclinglogos "metal recycles foever", Ausbau des Employer Brandings mit dem Ziel zu einem der attraktivsten Arbeitgeber der Region zu werden und Reduzierung der Lieferantenreklamationen in gemeinsamer Zusammenarbeit mit Lieferanten.Ziele, die die Blechwarenfabrik Limburg sich im Rahmen ihres CSR-Berichtes steckt werden zu Beginn des neuen Berichtjahres hinterfragt und die Erreichung kontrolliert. 
    

