
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Wir orientieren uns im Wesentlichen am 70 Fragen-Katalog der Certified Green Hotels der fortlaufend von uns überprüft und verbessert wird, aber auch alle drei Jahre extern geprüft wird.-Für 2015 und 2016 erfolgt eine bessere Müllvermeidung und -Verwertung, Anschaffung hauseigener Tiere für die Küchenabfälle, weiterer Ausbau regionaler Lieferketten. Unsere Vision ist die Erweiterung auf 300 Zimmer mit einem Nullenergie Hotel 2017.-Jährlicher Check durch CO2OL, alle drei Jahre durch BTME, ein bis zweimal jährlich durch die Ökoprüfstelle.-Wir wollen das Landgut Stober in Verbindung mit CO2 freien nachhaltigen Meetings bekannter machen und dieses wiederum nutzen, noch mehr Menschen zum Nachdenken und nachhaltigem Handeln anzuregen. Fast 40% der Menschen wollen nachhaltig agieren, aber es fehlen ihnen anschauliche Beispiele und Vorbilder. Bei uns finden Sie ihren Ort.Langfristig wollen wir dazu beitragen, dass nachhaltiges Verhalten kein Nischendasein führt, sondern "mainstream" wird, wie es Frau BKin Merkel kürzlich in Berlin gesagt hat. Der Anteil unserer -nachhaltigen Grundsätzen verpflichteten- Gäste steigt stetig. Viele sind schon echte Fans und kommen immer wieder und wollen Neuigkeiten erfahren, was wir als nächste Schritte realisiert haben. Wir freuen uns mit unseren Gästen, die beispielsweise stolz berichten, dass sie jetzt ihren Garten auch mit Regenwasser bewässern und nicht mehr mit Trinkwasser. Der erste Schritt ist der Wichtigste.
    

