
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Perspektive: Programme und Produktionsprozesse Das ZDF begegnet seinen Nutzer*innen mit Respekt und bietet ihnen publizistische Qualität, Verlässlichkeit und Glaubwürdigkeit. Auf diesen Werten basieren die inhaltlich-programmlichen Ziele, die dem Auftrag des ZDF entsprechend informieren, bilden und unterhalten. Seine programmlichen Ziele legt das ZDF gemäß § 11 Abs. 4 Rundfunkstaatsvertrag im zweijährigen Turnus in Form einer Selbstverpflichtungserklärung dem Fernsehrat vor, der über diese Ziele berät und sie im entsprechenden Rhythmus evaluiert (kurz.zdf.de/SVE/). Mit ihrem Rundfunkbeitrag gewährleisten die Haushalte in Deutschland, dass das ZDF seinen Programmauftrag erfüllen kann. Das ist ein bedeutendes Privileg und sichert die Unabhängigkeit des ZDF. Gleichzeitig steht der Sender dadurch auch in der Verantwortung, einen klaren gesellschaftlichen und publizistischen Wert zu liefern und selbst glaubwürdig zu handeln. Wenn in den Informationssendungen Politik und Wirtschaft kritisch auf die Finger geschaut wird – etwa beim Umweltschutz oder beim Verhältnis zwischen Arbeitgebern und Belegschaften, dann muss der Sender die gleichen Maßstäbe auch für sich ansetzen. Neben seiner gesellschaftlichen Kernaufgabe ist es für das ZDF also von wesentlicher Bedeutung, bei der Konzeption, der Produktion und der Distribution seiner Inhalte sowie in seinen Prozessen die Umwelt möglichst wenig zu belasten. Das bedeutet, dass das ZDF auf einen schonenden Einsatz von Ressourcen achtet und einen fairen Umgang mit den Menschen pflegt, die für das Unternehmen arbeiten. Dabei gilt stets das Prinzip der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit. Die Umsetzung: Ziele und Maßnahmen Die Formulierung von Zielen und die Entwicklung von Strategien zur Zielerreichung folgen im ZDF im Kontext der Balanced-Scorecard-Systematik (BSC) grundsätzlich der Logik zielorientierten Führens (Management by Objectives). Dabei setzt sich das ZDF programminhaltliche und erfolgsbezogene Akzeptanzziele ebenso wie Ziele, die die Effizienz und Effektivität des unternehmerischen Handelns betreffen. Mit der Aufnahme der Kernziele zur Nachhaltigkeit in die Balanced Scorecards finden die unternehmerischen Vorgaben in die Zielvereinbarungen der einzelnen Bereiche Eingang.  Um den sozialen Herausforderungen zum fairen Miteinander und den ökologischen Herausforderungen zum Schutz der Umwelt auch weiterhin glaubhaft nachzukommen, konzentriert das ZDF seine Anstrengungen für einen schonenden und effizienten Umgang mit natürlichen Ressourcen und konkretisiert seine Nachhaltigkeitsziele:
1.  Das ZDF strebt langfristig und unter der Prämisse dafür notwendiger Rahmenbedingungen Klimaneutralität an.
Klimaneutralität lässt sich kurz- bis mittelfristig nicht ohne den Erwerb von CO2-Zertifikaten erreichen. Die Finanzierung solcher Zertifikate aus dem Rundfunkbeitrag bedürfte dabei einer verfassungskonformen, gesetzlichen Grundlage, da der Rundfunkbeitrag als rundfunkspezifische Vorteilsabgabe einer Zweckbindung unterliegt. Das ZDF etabliert eine umfassende CO2-Messung im Unternehmen und bestimmt seinen CO2- Fußabdruck.  Die Auswirkungen von Investitionen und Reinvestitionen werden unter den Gesichtspunkten der Nachhaltigkeit und der Wirtschaftlichkeit untersucht, ihre Umsetzung erfolgt unter dem Primat von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit, wobei eventuelle Mehrkosten ausgewiesen werden. 2.  Das ZDF steigert den Anteil nachhaltiger Produktionen. Das ZDF unterstützt das Pilotprogramm „Zertifikat Nachhaltiger Dreh“ des Bundesministeriums für Kultur und Medien. Darüber hinaus etabliert das ZDF als Gründungspartner die Nachhaltigkeitsinitiative des Arbeitskreises „Green Shooting“ als Orientierungsrahmen für nachhaltiges Produzieren. Hierin werden erstmals einheitliche bundesweite Kriterien für umweltfreundliche Film- und TV-Produktionen festgeschrieben. Diese Nachhaltigkeitsinitiative sieht die drei verpflichtenden Grundkriterien Beratung (fachliche Begleitung), Bilanzierung (Datenerfassung) und Abschlussbericht sowie weitere 14 Kriterien vor, von denen 10 erfüllt sein sollen. Getragen wird der Arbeitskreis neben dem ZDF von ARD, MFG Baden-Württemberg, Filmförderung Schleswig-Holstein, RTL, Sky, Produzentenallianz und VTFF sowie namhaften Produzenten. Bei ZDF-Tochterunternehmen, die im Jahr 2019 Produktionen im Umfang von knapp 9.000 Minuten für das ZDF-Hauptprogramm im Inland hergestellt haben, wird das Formulieren von Vorgaben gemäß dieser Kriterien geprüft. Das ZDF beteiligt sich in der Nachhaltigkeitsinitiative mit seinen Tochterunternehmen Bavaria, Network Movie und Gruppe 5. So werden etwa die Produktionen Rosenheim Cops sowie alle Auftragsproduktionen der Bavaria für das ZDF, welche in Deutschland hergestellt werden, nachhaltig produziert. Die Kriterien der Nachhaltigkeitsinitiative des Arbeitskreises „Green Shooting“ sollen auch grundsätzlich Orientierung für sämtliche Eigen- und Auftragsproduktionen des ZDF in allen Genres bieten. 3.  Das ZDF beschafft nachhaltig im Rahmen der Grundsätze von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit.Nachhaltige Beschaffung im Rahmen von Wirtschaftlichkeit und Sparsamkeit wird in der Beschaffungsordnung verankert. 2020 wird ein unternehmensinterner Leitfaden mit Kriterien für nachhaltige Beschaffung entwickelt.  4.  Das ZDF ist der Vielfalt im Programm wie beim Personal verpflichtet. 
Im Rahmen der geltenden Bestimmungen des Allgemeinen Gleichbehandlungs­gesetzes sowie sonstiger einschlägiger Vorschriften fördert das ZDF mehr Vielfalt im Unternehmen: Das ZDF unterstützt mehr Vielfalt im Unternehmen, insbesondere bei der integrativen Gestaltung von Ausschreibungen und Stellenbesetzungen. Das ZDF führt seine Anstrengungen zur Inklusion von Menschen mit Behinderungen in das Unternehmen weiter und wird deren Integration in Arbeitsprozesse des Hauses aktiv fördern. Das ZDF baut die Barrierefreiheit seiner Programme und seiner Infrastruktur weiter aus. 
 
Die Einordnung: Standards und Methoden  Das ZDF ist sich der Vielzahl und der Heterogenität von Standards und Methoden im Rahmen des Nachhaltigkeits- bzw. CSR-Management bewusst. Auch die zunehmende Verflechtung und gegenseitige Bezugnahme von Normen und Regelwerken, wie sie etwa im Kontext von SDGs, UN Global Compact und GRI SRS erfolgt und wie sie der DNK dann aufnimmt und abbildet, wird stetig analysiert. Allerdings muss eine rein systematisch getriebene Referenzierung im Rahmen der Verknüpfung von Standards wie sie in den Index-Teilen von Nachhaltigkeitsberichten zu beobachten ist („UNGC (a) siehe GRI (b) siehe SDG (c)) durch eine absichtsvoll inhaltliche Strategie ergänzt werden. Hier bieten etwa die 17 SDGs Potenzial für das ZDF sich mit strategischen Herausforderungen auf Produkt- oder Prozessebene auseinander zu setzen. Ebenso sieht es mit den etablierten Tools der Materialitätsanalyse und dem Stakeholderdialog aus. Neben der Form der Ausgestaltung der Methode oder dem Format an sich (graphische Portfolio-Matrix) spielen etwa bei der Priorisierung der Ziele immer auch Aspekte der Machbarkeit im Sinne der Begrenzung durch regulatorische Bedingungen eine Rolle. Insofern sind die Punkte 1. bis 4. weniger als ordinal skalierte Rangreihe im Sinne einer Priorisierung klassischer Natur zu lesen als vielmehr als (ähnlich wie bei der Triple-Bottom-Line an sich) Zielgeflecht von vier miteinander in Verbindung stehenden Dimensionen. Insofern ist die Nennung dieser 4 Ziele als solches eine Priorisierung mit Blick auf zahlreiche mögliche andere Zieldimensionen. 


