
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Das Unternehmen hat mit dem Berichtsjahr 2015 begonnen, seine Nachhaltigkeitsziele zu benennen und begleitende Maßnahmen zu ihrer Umsetzung zu entwickeln und umzusetzen. In den Folgejahren 2016 und 2017 ging es dann zunächst darum, eine sinnvolle Zuordnung zu den einzelnen Unternehmens- und Arbeitsbereichen vorzunehmen sowie eingeleitete Umsetzungsmaßnahmen auf ihre Relevanz und Gewichtung zu überprüfen. Aus den dabei gemachten Erfahrungen wurden nun bei der Aktualisierung der DNK-Entsprechenserklärung, der Handlungsrahmen für eine längerfristige Ausrichtung von Nachhaltigkeitsmaßnahmen abgesteckt. Dabei wurde ein möglichst umfassender Bezug auf die in den letzten beiden Jahren eingeleiteten Maßnahmen "Nachhaltigkeits-To-Do-Listen" und "Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit" genommen. Erstere haben in den einzelnen Unternehmensbereichen durchaus ihre angestrebte Funktion und Wirkung erzielt, indem gezielt Maßnahmen benannt und systematisch umgesetzt wurden. Eine unternehmensübergreifende Wirkung, im Sinne einer ganzheitlichen Unternehmensdarstellung, als Beispiel für nachhaltiges Unternehmensmanagement, lässt sich allerdings bisher nicht daraus ableiten. Die Maßnahme Zahlen-Daten-Fakten zur Nachhaltigkeit, gedacht als Organigramm zum Nachhaltigkeitsmanagement im Unternehmen, konnte seine angestrebte Wirkung bisher auch nicht entfalten. Daraus hat die Geschäftsführung die strategische Entscheidung (vgl. Kriterium 1) abgeleitet, künftig die Nachhaltigkeitsziele und damit einhergehende Maßnahmen für mehrere Jahre (spätestens bis zur nächsten Aktualisierung der Entsrpechenserkklärung) auf jeweils einen ausgewählten Unternehmensbereich festzulegen bzw. zu beschränken. Für den Zeitraum ab 2018 + wird dies der Bereich "Kulinarik" (Essen und Trinken/Gerichte und Rezepte) sein. Der Bereich Kulinarik wurde wiederum folgendermaßen unterteilt:

Fleisch
Fisch
Obst & Gemüse
Dessert & Backwaren

Einkauf, Verarbeitung, Weiterverarbeitung, Recycling und Verbrauch soll in hier über die nächsten Jahre systematisch und analysiert werden. Die Ergebnisse sollen am Ende des jeweiligen Jahres in einer kunden-/verbraucherfreundlichen Datei (Broschüre als online verfügbares PDF) aufbereitet werden. Neben den reinen Mengendaten sollen darin auch unternehmensinterne Prozesse und Entwicklungen abgebildet werden. Das kann z.B. die Entwicklung neuer Rezepturen sein, an denen Herr Schirmag mit seinem Küchen- und Einkaufsteam kontinuierlich arbeitet. Schon heute hat dies, neben kulinarischen Innovationen, zu signifikanten Einsparungen bei der Menge an Nahrungsmitteln geführt. Neben den unternehmensspezifischen Entwicklungen, sollen in den jährlichen Publikationen auch generelle Trends in der nachhaltigen Nahrungsmittelzubereitung und touristische Lifestyle-Trends in Verbindung mit Gesundheits- und Nachhaltigkeitsthemen aufbereitet werden.


