
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Grundsätzlich erfolgt die Bewertung und Priorisierung unserer Nachhaltigkeitsziele durch den CSR-Bereich in Abstimmung mit den Fachbereichen. Der Geschäftsführung obliegt die endgültige Entscheidung. Die Erreichung unserer Ziele wird überall dort, wo es möglich ist, anhand von Kennzahlen gesteuert und gemessen. Ein auf Kernthemen fokussiertes Nachhaltigkeitsmanagement konzentriert sich auf die Themen, die von größter Bedeutung für die Entwicklung des Unternehmens sind, auf die das Unternehmen den größten Einfluss hat und die von größtem Interesse für die Anspruchssteller sind. Demnach lassen sich aus dieser Relevanzmatrix zwei wesentliche strategische Ausrichtungen für das Nachhaltigkeitsmanagement sowie in kurz- und mittelfristige Ziele bei KiK herleiten:

Alle Themen, die wichtig für die positive Entwicklung des Unternehmens sind, münden in eine Effizienz-Strategie
Die Themen, die im öffentlichen Diskurs von hoher Bedeutung sind, liegen außerhalb unseres direkten Einflussbereichs und begründen damit das größte Risikopotenzial unseres unternehmerischen Handelns. Deshalb haben wir uns entschlossen diesem Risikopotenzial durch die in Multistakeholderinitiativen entstehenden Synergieeffekte zu begegnen.

Unter Berücksichtigung und Anwendung dieser Rahmenbedingungen agiert die Nachhaltigkeitsarbeit von KiK. Sie verfolgt drei übergeordnete langfristige Ziele:- Gute Lieferanten- Gute Produkte- Gute ArbeitsplätzeGenerell sind die Ziele im aktuellen 4. Nachhaltigkeitsbericht in die Kapitel: Gute Arbeit, Gute Produkte und Gute Mitarbeiter eingearbeitet.Alle Nachhaltigkeitsberichte der KiK Textilien und Non-Food GmbH können Sie unter:http://www.kik-textilien.com/unternehmen/verantwortung/nachhaltigkeit/einsehen.


