
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die WUQM Consulting hat in ihrem Verbesserungsprogramm 2016-2018 (siehe aktualisierte Umwelterklärung 2017, S. 9-14) als Bestandteil des integrierten Managementsystems EMASplus je Nachhaltigkeitsaspekt Ziele definiert und diesen Maßnahmen zur Zielerreichung zugeordnet. Eine jährliche Fortschreibung findet statt. Auf diese Weise wird ein kontinuierlicher Optimierungsprozess garantiert, in den alle Mitarbeitenden einbezogen sind.Die Kontrolle erfolgt durch die Nachhaltigkeitsbeauftragte (interne Audits, Fortschreibung Verbesserungsprogramm, Teammeetings, Berichterstattung) sowie die Geschäftsführung (Managementreview). Umweltkennzahlen zur Überprüfung der Zielerreichung werden in einer Input-Output-Analyse (Strom und Wärme, Mobilität, Materialverbrauch, Energieverbrauch, Wasser und Abwasser, Abfall, Treibhausgasemissionen und Luftschadstoffe) erfasst. Durch einen Umweltgutachter (externes Audit) bekam die WUQM Consulting die Konformität mit der EMAS-Verordnung (darin integriert: ISO 14001) sowie der EMASplus-Richtlinie (darin integriert: ISO 26000) Ende 2015 von offizieller Seite bestätigt und die entsprechenden Urkunden bzw. Zertifikate von der IHK Würzburg-Schweinfurt ausgehändigt. Details zu den quantitativen und qualitativen Zielen, zum Umsetzungsstand der Maßnahmen sowie zur Input-Output-Analyse können Sie im Nachhaltigkeitsbericht mit integrierter Umwelterklärung 2015 und in der aktualisierten Umwelterklärung 2017 nachlesen.


