
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Explizite Nachhaltigkeitsziele hat sich die g.e.b.b. bislang nicht gesetzt, implizit findet sich das Thema Nachhaltigkeit jedoch beispielsweise in ihrem Bestreben, ihre Beratungsaufträge unter Beachtung des Gebots der Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit zu planen und durchzuführen.Unternehmensführung und Zielerreichung werden von Aufsichtsrat und Gesellschafterversammlung überwacht, denen die Geschäftsführung regelmäßig über die Umsetzung strategischer Entscheidungen, die Entwicklung der geschäftlichen Lage und über die Erkenntnisse ihres Risikomanagementsystems Bericht erstattet. Das Unternehmen erstellt einen Jahresabschluss wie für große Kapitalgesellschaften, der von einem Wirtschaftsprüfer testiert wird und einen Corporate-Governance-Bericht. Beide Dokumente werden über den Bundesanzeiger veröffentlicht.Zudem hat die g.e.b.b. ein Qualitätsmanagement nach ISO 9001:2008 eingeführt. Im Fokus stehen hier diejenigen Prozesse, die dem Unternehmen ein konstant hohes Niveau der Beratungsleistung ermöglichen. In regelmäßigen Überwachungsaudits wird die Funktionalität des Managementsystems durch externe Prüfer vor Ort überprüft.


