
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Eine konkrete Zielformulierung in quantitativer und qualitativer Richtung gibt es aktuell nicht. Es werden bereits heute einzelne Maßnahmen, ohne konkrete Zielformulierung, umgesetzt. So setzen wir beispielsweise schon heute bei der Instandhaltung von unseren Gebäuden auf Energieeffizienz-Maßnahmen. Die Anwendung moderner LED-Technik sei an dieser Stelle erwähnt. Durch ein neues Druckerkonzept (u. a. der Einsatz von Etagendruckern) konnten wir im Jahr 2018 rund 190 Geräte abbauen.   Wir haben das Thema Nachhaltigkeit in den Strategieprozess aufgenommen. Somit werden wir nun jährlich auch dieses Thema in unserer strategischen Planung berücksichtigen. Ein dezidiertes Konzept folgt in den nächsten zwei Jahren.
    

