
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die Unternehmensziele des Unternehmens liegen in der Bewusstseinsschärfung, Identifikation von Handlungspotential und Begleitung der Maßnahmen beim Kunden und beim Unternehmen selbst.Oberstes Ziel ist es, einen wesentlichen Beitrag zu leisten: Reduzierung von Treibhausgasemissionen, Umweltgiften, fairer Umgang mit Mensch und Tier, Ressourcenschonung und Recycling, gesunde und nachhaltige Ernährung, gesunde und nachhaltige Lebensweise (eco health), etc.Nachhaltigkeitsziele:

Kunden- und Partnerbeziehungen: Zu unseren wichtigsten Zielen zählt die Zufriedenheit der Kooperationspartner und Kunden mit der gelieferten Leistung und der Übereinstimmung derer mit den vereinbarten Zielen. Um effiziente und nachhaltige Lösungen zu finden werden jedes Projekt und jeder Auftrag im Vorfeld eingehend mit Partnern und Kunden offen und fair erörtert. Zu jedem Projekt und jedem Auftrag werden Partner und Kunden zudem um Rückmeldungen und Bewertungen gebeten, welche bei Bedarf zur Prozessverbesserung benutzt werden.
Umweltschutz: Das erklärte Ziel des Unternehmens ist es, dem Klimawandel aktiv entgegen zu wirken sowie den Umgang mit uns und unserem Planeten nachhaltig zu unterstützen. Daher werden in allen Beratungsprojekten ohne Berechnung immer wertvolle Hinweise und Tipps mit Bezug auf festgestellte Schwachstellengegeben und (wichtig!) bei der Feststellung von best-practice-Beispielen auch gelobt. In diesen Kontext können Themen wie Vermeidung von Plastiktüten, Nutzung von Glas- statt Plastikflaschen, Einbeziehung der Mitarbeiter etc. fallen, auch mit starkem Bezug zum privaten Nutzen.

Für Kurzstrecken werden Fahrräder genutzt.
Für die Beregnung von Grünflächen kommt Regenwasser zum Einsatz.
Strom und Heizung werden ausschließlich aus regenerativen Quellen versorgt.
Das Gebäude wurde als Energieplushaus konzipiert und umgesetzt.
Die Zielerreichung wird jährlich kontrolliert.


Soziales Engagement: Intensiver persönlicher Einsatz für eine Sache von der wir überzeugt sind, das ist für uns selbstverständlich. Das beginnt bei der Namensgebung des Instituts, geht über unser Verständnis für nachhaltige, umwelt- und klimaschonende Prinzipien bis hin zur Unterstützung hilfsbedürftiger Menschen, Tier- & Naturschutz sowie soziales Engagement.
Soziales Engagement / Ehrenamt: die vom Institutsinhaber gegründete Nachhaltigkeitsinitiative ACT-ORANGE...save our planet fokussiert sich derzeit auf Bildung für Nachhaltige Entwicklung indem wir Nachhaltigkeitsscouts an Schulen ausbilden und Nachhaltigkeitstage durchführen.
Ehrenamt: Die Energiekonzept Donnersberg AöR ist eine Anstalt öffentlichen Rechts, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, sinnvolle erneuerbare Energiekonzepte regional zu betreiben. Seit 2012 ist Gregor Weber gewähltes Mitglied des Verwaltungsrates und unterstützt ehrenamtlich den Vorstand bei der Bewertung der Projekte und der Geschäftsstrategie. Außerdem sind wir in verschiedenen anderen Projekten und Verbänden ehrenamtlich tätig - ganz im Sinne von Klimaschutz, sauberen Energien und einer nachhaltigen Zukunft mit Chancen für die nächsten Generationen.
Gesundes Arbeiten: Hier kooperieren wir mit der Naturheilpraxis Rita Weber. Hier sind unter anderem die Themen gesunde Ernährung, coaching und work-life-balance Programm.
Artenschutz / Bedrohte Tierarten (GEH e.V.): Auch der Schutz bedrohter Tierarten hat es uns angetan. So helfen wir beim Erhalt von vom Aussterben bedrohte Tierarten, in dem wir vom Aussterben bedrohte Schafarten der Rassen Soay und Wiltshire-Horn züchten. "Nebenbei" pflegten die Tiere auch ein nahegelegenes Naturschutzgebiet, was Schutz und Erhalt weiterer vom Aussterben bedrohter Arten in Flora und Fauna sicherzustellen hilft. Artgerechte Haltung in Ganzjahresfreihaltung weit über die Richtlinien des Bio-Gütesiegels hinaus stehen hier ganz oben.
Unternehmensführung: das ecoistics institute verpflichtet sich als Ganzes und in Teilen zur Nachhaltigkeit und kontrolliert diese Zielsetzung permanent.



