
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele der Sparkasse Münsterland OstKundenGemäß Kundengeschäftsstrategie hat die Sparkasse die Kundenzufriedenheit als Ziel verankert. Regelmäßige Kundenbefragungen und eine intensive Marktforschung tragen dazu bei, eine entsprechende Weiterentwicklung im Sinne der Kundenzufriedenheit zu gewährleisten. Ziel ist – auf Basis eines gemeinsamen Standards der deutschen Sparkassen („DSGV-Index“) – eine dauerhafte Einstufung mindestens in der Kategorie „gut“. Mitarbeiterinnen und MitarbeiterDa die Personalausstattung, die Mitarbeitermotivation und -zufriedenheit sowie die Identifikation mit dem Arbeitgeber wichtige Faktoren des Nachhaltigkeitsverständnisses sind, hat die Sparkasse diese ab dem Jahr 2018 entsprechend als Zielgrößen in ihrer Personalstrategie verankert. Angestrebt wird für das Geschäftsjahr 2019 eine angemessene quantitative Personalausstattung (Personalbestand im Jahresdurchschnitt 95-105 % des Soll-Personalbedarfs) sowie eine angemessene qualitative Personalausstattung (maximal 5 % Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, bei denen eine angemessene Ausübung der aktuellen Funktion nicht sichergestellt werden kann). Die Mitarbeitermotivation, -zufriedenheit und -identifikation werden anhand der Zielgrößen Kündigungsquote (unter 4%) sowie Krankenquote (unter 5%) - jeweils bezogen auf das Kalenderjahr - strategisch berücksichtigt.GesellschaftIn ihrer Geschäftsstrategie hat die Sparkasse ihre ertrags- und risikobewusste Geschäftspolitik mit entsprechenden Ertrags-, Kosten- und Risikozielen verankert.Ökologie Wasser-Energie-AbfallUm Transparenz über ihren „ökologischen Fußabdruck“ zu erlangen, werden wesentliche Verbräuche erhoben und verglichen (vgl. Kriterium 12 „Ressourcenmanagement“). Die Datenbasis befindet sich zurzeit im Aufbau. Aus diesem Grund und weil die Sparkasse den Aspekt Ökologie als Nebenbedingung definiert (vgl. Kriterium 2 „Wesentlichkeit“), werden hierzu keine quantifizierten Ziele definiert.Im Rahmen des jährlichen Strategieprozesses (vgl. Kriterium 6 „Regeln und Prozesse“) erfolgt die Kontrolle der definierten Ziele (vgl. Kriterium 7 „Kontrolle“). Die operative Steuerung liegt dabei im Bereich Unternehmensentwicklung und –steuerung, die strategische Gesamtverantwortung für das Thema „Nachhaltigkeit“ ist dem Vorstand zugeordnet (vgl. Kriterium 5 „Verantwortung“).


