
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Das Zielsystem der Sparkasse besteht aus folgender Struktur:1. VisionDie Vision stellt die zentrale Leitidee dar und beantwortet die Frage „Was treibt uns an". Unser konkretes Ziel lautet: "Wir sind der meistempfohlene Finanzpartner in der Region." Das Annähern und Erreichen der Vision wird unter anderem mit der Kundenzufriedenheit gemessen. Die Messung der allgemeinen Kundenzufriedenheit erfolgt durch regelmäßige Teilnahme am SparkassenOnlineKundenDialog (SOKD) des Sparkassenverbandes. Zudem verfolgt die Sparkasse Mainfranken ein aktives Qualitätsmanagement. Die Anforderungen an die Qualität werden durch die Bedürfnisse und Erwartungen unserer Kunden definiert. Permanentes Monitoring sowie ein professionelles Beschwerdemanagement geben uns Impulse der Verbesserung. Die konsequente Nutzung dieser Impulse sowie das Prozessmanagement helfen uns, vor allem in den Bereichen die der Kunde wahrnimmt kontinuierlich besser zu werden und uns von den Wettbewerbern zu unterscheiden. 2. Unternehmens-Leitbild/ Führungs-Leitbild/ VerhaltenskodexDie Operationalisierung der Vision erfolgt im Leitbild. Das Leitbild der Sparkasse Mainfranken Würzburg orientiert sich an der Kernaussage „Wir machen es den Menschen einfach, ihr Leben besser zu gestalten". Dies erreichen wir indem wir die Markenwerte „Menschen verstehen", „Sicherheit geben" und „Zukunft denken" leben. Das Leitbild gibt allen Führungskräften und Mitarbeitern eine einheitliche Orientierung. Zudem wirkt es motivierend und erhöht die Identifikation mit den Werten der Sparkasse Mainfranken. Nach außen soll es deutlich machen, wofür wir stehen.Das Führungs-Leitbild definiert die Grundsätze, die in der Sparkasse Mainfranken Würzburg für die Mitarbeiterführung zur Anwendung kommen sollen. Das Leitbild ist unterteilt in verschiedene Rubriken wie "Werte und Gesundheit", "Richtung und Orientierung" oder "Kommunikation und Information". Der Verhaltenskodex wurde in 2018 neu entwickelt, 2019 in Kraft gesetzt und enthält grundsätzliche Aussagen zum Thema Nachhaltigkeit.3. GeschäftsstrategieDie Geschäftsstrategie besteht aus mehreren Planungsfelder und Teilstrategien, die wiederum in die Themenkomplexe Vertrieb, Produktion und Steuerung unterteilt sind. Weiterentwicklung des Zielsystems unter NachhaltigkeitsaspektenIn 2018 haben wir mit allen relevanten Bereichen einen Workshop zur Weiterentwicklung unseres Nachhaltigkeitsmanagementes durchgeführt. Dabei haben wir uns zum Ziel gesetzt, das Thema Nachhaltigkeit in 2019 stärker in der Geschäftsstrategie und Teilstrategien aufzunehmen. Diesen Aspekt werden wir in die entsprechenden Diskussionen einfließen lassen.
    

