
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Mit der Implementierung der „Nachhaltigkeitsgrundsätze“ in unsere Geschäftsstrategie haben wir den Orientierungsrahmen für verantwortungsbewusstes Handeln der Unternehmensführung auf ökonomischer, ökologischer und sozialer Ebene in allen Geschäftsbereichen geschaffen.Den im Oktober 2017 für unser Haus durchgeführten strukturierten Sparkassen-Nachhaltigkeits-Check, werden wir im Mai 2019 in überarbeiteter Version erneut durchführen. Die Ergebnisse des Checks werden uns Orientierung für weitergehende Maßnahmen und die Festsetzung von konkreten Nachhaltigkeitszielen geben. Hierbei werden wir die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen - SDGs - einbeziehen und die kommenden Anforderungen aus dem EU-Aktionsplan für eine nachhaltigere Finanzwirtschaft berücksichtigen. Die Erkenntnisse aus der im Juni 2018 durchgeführten Wesentlichkeitsanalyse werden wir mit denen aus dem Nachhaltigkeits-Check 2019 verknüpfen und ebenfalls in die Zielfindung einfließen lassen. Aktivitäten, die mit konkreten Zielen versehen werden können, werden wir nach Möglichkeit an geeigneter Stelle in unsere BalancedScoreCards, ServiceScoreCards oder Servicestrategien aufnehmen. Über den Arbeitskreis Strategie und den Bereich Unternehmenssteuerung ist die eindeutige Zieldefinition und die konsequente Kontrolle der Zielerreichung und Ableitung von Maßnahmen gewährleistet.Unabhängig davon haben wir mit der Operationalisierung der Geschäftsstrategie u. a. bisher schon Kosteneinsparungsziele definiert, die positive Effekte auf den Ressourcenverbrauch und die Energieeinsparung haben.Ein weiteres Ziel ist, die bisher schon gute Zusammenarbeit mit dem Energie- und Umweltzentrum Allgäu EZA im eigenen und im Interesse der Region auszubauen. Wir wirken außerdem aktiv im Beirat des Landkreises Oberallgäu für den Energie- und Klimaschutz (e-Mobilitätskonzept, Ladeinfrastruktur, Solar-Offensive, etc.) mit und haben durch unser Sponsoring das öffentlich zugängliche Solarkataster via Internet ermöglicht.
    

