
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Nachhaltigkeitsziele sind auf allen Ebenen der Zielsystematik des KJR zu finden. Teilweise unter expliziter Nennung des Begriffs Nachhaltigkeit, teilweise durch verschiedene Aspekte wie Partizipation, die ebenfalls Bestandteil einer nachhaltigen Entwicklung sind. Im Folgenden sind einige Beispiele aus den unterschiedlichen Zielebenen genannt, alle Ziele finden sich unter: www.kjr-m.de/ueber-uns/selbstverstaendnis-fachlichkeitÜbergeordnete Ziele
Wir entwickeln mit jungen Menschen ein gemeinsames Bewusstsein für Nachhaltigkeit und fördern ein verantwortungsvolles Verhalten.Strategische Ziele 2014-2018
Alle Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene müssen gleichermaßen an Bildungs- und Freizeitangeboten teilhaben können. Dies ist ein wesentlicher Beitrag, um der zunehmenden gesellschaftlichen Spaltung in arm und reich entgegenzuwirken.Mittelfristige Ziele 2017-2018
Wir engagieren uns gegen Rechtspopulismus und gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit und setzen uns für ein friedliches Miteinander der Kulturen und Religionen, für gelebte Vielfalt und Solidarität ein. Wir stärken das Selbstverständnis „München ist bunt“ und setzen uns mit Aktionen und Kampagnen für eine tolerante und solidarische Münchner Stadtgesellschaft ein. Der geschlechtsspezifische Aspekt wird dabei stets berücksichtigt.
In der Zielsystematik des KJR werden basierend auf den strategischen und mittelfristigen Zielen jährlich operative Ziele abgeleitet. Diese werden über das Zielvereinbarungssystem in Jahresziele implementiert und entsprechende Maßnahmen in den Abteilungen geplant. Das Zielvereinbarungssystem ist ein Bestandteil des kooperativen Führungsstils im KJR. Es legt fest, wie Ziele vereinbart werden, schafft Transparenz und ist ein Steuerungsinstrument, um die Arbeit effektiv zu gestalten. Es basiert auf Kooperation, der Entscheidungskompetenz und Eigenverantwortung der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Die Vision, die übergeordneten sowie die strategischen Ziele des KJR bilden den Rahmen, innerhalb dessen sich die vereinbarten Ziele aller Organisationseinheiten bewegen.
Im Rahmen des Zielvereinbarungssystems erfolgen jeweils eine Evaluation der vereinbarten Ziele zwischen Vorgesetzten und Mitarbeitenden zum Ende des Jahres sowie eine Zwischenbilanz zur Jahresmitte. Ein Teil der Leistungsorientierten Bezahlung gemäß Tarifvertrag richtet sich nach der Erreichung der vereinbarten Ziele. Näheres regelt eine Dienstvereinbarung.Nachhaltigkeitsziele aus der Nachhaltigkeitsstrategie
Darüber hinaus definiert die Nachhaltigkeitsstrategie weitere konkrete Ziele für die wesentlichen Handlungsfelder mit Blick auf Nachhaltigkeit im Betrieb und in der pädagogischen Arbeit. Für jedes Handlungsfeld sind außerdem Maßnahmen zur Zielerreichung beschrieben. Eine ausführliche Beschreibung von Zielen und Maßnahmen ist in der Nachhaltigkeitsstrategie ab S. 15 zu finden.
Integration von Bildung für nachhaltige Entwicklung in die bestehenden Bildungsangebote 

Die Mitarbeitenden sind qualifiziert, Angebote im Bereich BNE zu konzipieren, umzusetzen und zu reflektieren
BNE ist fester und selbstverständlicher Bestandteil in allen Einrichtungen
Das BNE-Angebot hat sich in Quantität und Qualität weiter entwickelt
Kinder und Jugendliche erwerben Gestaltungskompetenz

Während der UN Dekade für Bildung für Nachhaltige Entwicklung (2005-2014) wurde in den Freizeiteinrichtungen je ein Jahresziel zum jeweiligen BNE-Thema vereinbart. Seit Ende der Dekade werden vom Arbeitskreis Nachhaltigkeit BNE-Jahresthemen definiert, zu denen die Einrichtungen Ziele vereinbaren können. Umso aktueller und greifbarer diese Themen gewählt werden, umso stärker werden sie in der pädagogischen Arbeit aufgegriffen.
Sichtbarmachung und Umsetzung von Nachhaltigkeit im (Berufs-)Alltag 

„Nachhaltigkeit“ wird auf allen Ebenen integraler Bestandteil in Planung und Umsetzung
Die Mitarbeitenden kennen verschiedenen Handlungsfelder von Nachhaltigkeit im (Berufs-) Alltag
Die Mitarbeitenden bemühen sich um die Einübung von Praktiken, die Nachhaltigkeit fördern
Kinder und Jugendliche lernen und leben Nachhaltigkeit im KJR

Minimierung des Ressourcenverbrauchs und der negativen Umwelteinflüsse 

Der Ressourcenverbrauch und negative Umwelteinflüsse werden kontinuierlich minimiert
Die Geschäftsstelle übernimmt eine Servicefunktion
Bewusstsein für und Wissen um nachhaltiges Wirtschaften ist bei allen Mitarbeitenden des KJR in hohem Maße vorhanden
Zunehmend werden vegetarische und saisonale Bioprodukte aus der Region angeboten

Nachhaltige Personalentwicklung

Nachhaltigkeit wird zunehmend auch unter sozialen Aspekten betrachtet
Die Mitarbeitenden verfügen über ausreichend Qualifikationen im Bereich Bildung für nachhaltige
Entwicklung und Nachhaltigkeitsmanagement im Allgemeinen
Die Mitarbeitenden pflegen einen schonenden Umgang sich selbst und mit den Kolleginnen und Kollegen
Die Gesundheitsförderung im Betrieb gewinnt an Bedeutung

Lobbyarbeit

Der KJR und seine Verbände entwickeln ein gemeinsames Verständnis über Nachhaltigkeit in der Kinder- und Jugendarbeit
Die Optimierung von Nachhaltigkeit wird auch in die Zielformulierung der Verbände übernommen
Gemeinsam stehen Verbände und KJR für Nachhaltigkeit in der Jugendpolitik ein

Für alle Ziele sind Maßnahmen in einem auf fünf Jahre angelegten Maßnahmenplan entwickelt worden. Es wurden Zwischenstände zur Umsetzung des Maßnahmenplans erfasst. Eine systematische abschließende Evaluierung der Ziele aus der Nachhaltigkeitsstrategie erfolgte bisher allerdings nicht. Die Erstellung dieses Nachhaltigkeitsberichts soll die Grundlage für eine Evaluation der Nachhaltigkeitsstrategie bilden.
Weitere Ziele mit Blick auf Nachhaltigkeit
Des Weiteren nimmt der KJR seit 2006 an dem Programm ÖKOPROFIT teil. Bisher sind 19 Einrichtungen und die Geschäftsstelle zertifiziert. Ziel ist es alle Einrichtungen zu zertifizieren, in jeder Zertifizierungsrunde sollen hier zwei bis drei neue Einrichtungen hinzukommen. Der Zertifizierungsprozess wird durch eine externe Beratungsagentur begleitet.
Zudem verleiht der KJR seit 2013 ein eigenes Zertifikat für ein nachhaltiges Ernährungsangebot in den Freizeiteinrichtungen. Bisher haben 17 Einrichtungen diese Zertifizierung erfolgreich durchlaufen. Jährlich sollen ca. vier bis sechs Einrichtungen hinzukommen. Das Zertifikat wird alle zwei Jahre durch die Projektleitung überprüft.


