
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unser Handeln für den langfristigen und stetigen Erfolg ist geprägt von unseren Unternehmenszielen: Steigerung der Kunden- und Mitgliederzufriedenheit, Ertragssteigerung und Kostenmanagement. Eine Quantifizierung dieser Ziele (sowie die jährliche Festlegung von Zielwerten) erfolgt z.B. mit dem Gesamtbetriebsergebnis, der Kunden-CIR, der Mitgliederquote oder der Nutzungsquote des elektronischen Postfachs. Wir haben außerdem eine langfristig ausgerichtete, verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der regionalen Wirtschaft.Diese Haltung trägt Früchte. So konnte sich die Volksbank Raiffeisenbank Nordoberpfalz eG im Jahr 2018 beim "Weidener Kundenspiegel" abermals den 1. Platz als Branchensieger in der Kategorie Geldinstitute sichern. Diese Auszeichnung tragen wir auch im Jahr 2019, da sie in einem dreijährigen Turnus vergeben wird. Bei Kriterium 1 haben wir unseren Zielbildungsprozess ausführlich beschrieben. Die Kontrolle dieses Prozesses erfolgt über die Unternehmenssteuerung. Diese berichtet vierteljährlich im Rahmen des Risikoberichtes an Aufsichtsrat, Vorstand und erste Führungsebene über den Fortschritt der unter Kriterium 1 beschriebenen Maßnahmen und über offenkundige Verstöße gegen unsere Leitsätze. Eine Priorisierung unserer Ziele nehmen wir nicht vor. Wir beziehen uns als regional tätiges Unternehmen aktuell nicht auf die Sustainable Development Goals der UN.
    

