
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Unsere Unternehmensziele wie Steigerung der Kunden- und Mitgliederzufriedenheit sowie Ertragssteigerung und Kostenmanagement wollen wir durch eine langfristig ausgerichtete, sowie eine verantwortungs- und risikobewusste Geschäftspolitik mit dem Ziel einer positiven Entwicklung der Region und der heimischen Wirtschaft erreichen. Eine konkrete Priorisierung unserer Unternehmensziele haben wir bisher noch nicht vorgenommen. Mit den Sustainable Development Goals haben wir uns noch nicht konkret auseinandergesetzt.  Um unseren Mitgliedern und Kunden auch zukünftig ein attraktives Produkt- und Dienstleistungsangebot unterbreiten zu können, streben wir eine nachhaltige Sicherung des wirtschaftlichen Erfolges unserer Bank an. Ziel der Partnerschaft mit den Kunden ist, dass jede Kundenbeziehung zum wirtschaftlichen Erfolg der Bank beiträgt. Um die Anforderungen unserer Mitglieder und Kunden hinsichtlich fairer Preise, schneller Geschäftsabwicklung und hoher Leistungsqualität erfüllen zu können, hinterfragen wir regelmäßig die Effizienz unserer bankeigenen Strukturen und Prozesse.  Überprüft werden diese Ziele durch Mitglieder- und Kundenbefragungen, After-Sales-Befragungen, die Mitgliederquote sowie die Anzahl und Qualität der Genossenschaftlichen Beratungen. Im Arbeitskreis „Qualität" werden die Ergebnisse besprochen und eventuell erforderliche Maßnahmen daraus abgeleitet.  Ökologische Ziele sind derzeit noch nicht fest definiert. Wir arbeiten an der Umsetzung unserer ökologischen Nachhaltigkeitsziele. Allerdings wird sich dies über einen Zeitraum von mehreren Jahren erstrecken.
    

