
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Strategische Nachhaltigkeitsausrichtung des EAD – Ziele  Die DNK-Erklärung wird im dreijährigen Rhythmus fortgeschrieben, die Nachhaltigkeitsvisitenkarte dagegen als online verfügbarer Nachhaltigkeitsbericht kontinuierlich angepasst. Zudem wird die interne und externe Nachhaltigkeitskommunikation intensiviert. In diesem Zusammenhang ist vorgesehen, Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner in allen Abteilungen zu schulen (vgl. auch Kriterium 5).  Ausgewählte Qualitätsziele  Im Rahmen des Qualitätsmanagements des EAD werden prioritäre Qualitätsziele mit Nachhaltigkeitsbezug definiert. Im Mittelpunkt stehen dabei zudem die Kundenzufriedenheit, die Einhaltung der öffentlich-rechtlichen Anforderungen, die positive wirtschaftliche Entwicklung des EAD und die Zufriedenheit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Folgende ausgewählte Ziele wurden im Jahr 2018 formuliert:   Zoo Vivarium: Steigerung der Anzahl der EEP-Arten (Europäisches Erhaltungszuchtprogramm) – vgl. auch Kriterium 10  Straßenreinigung: Optimierung des Einsatzes von Kleinkehrmaschinen in der hoheitlichen Straßenreinigung    - Erhöhung der maschinellen Kehrkilometer im Verhältnis zu den gefahrenen Kilometern gesamt. - Einheitlich sauberes Stadtbild - Höhere Präsenz mithilfe von versetzter Arbeitszeit  Personalabteilung:  - Bedarfsgerechte und zeitnahe Personalbeschaffung - Prozessdauer von Bedarfsmeldung bis Einstellungsentscheidungen   Ausgewählte Ziele in der Abfallwirtschaft bis 2023

Abfallvermeidung (u.a. Berücksichtigung abfallvermeidender Aspekte bei der öffentlichen Beschaffung)
Wiederverwendung (u.a. Mehrweg statt Einweg)
Recycling (Stärkung des Aspekts Abfalltrennung zur Erhöhung des Anteils recycelbarer Stoffe)
Abfallverwertung (zielgerichtete Entsorgung wilder Ablagerungen aus dem öffentlichen Raum)
Beseitigung (regelmäßige Überprüfung der Notwendigkeit der Beseitigung/Deponierung von Abfällen, die nicht anders verwertet werden können)

  Kontrolle  Die strategische Nachhaltigkeitsausrichtung wird von der Betriebsleitung und den entsprechenden Gremien wie der betrieblichen Kommission kontrolliert.  Die Qualitätsziele werden durch Audits auf Erreichung kontrolliert. Der Fortschritt der Zielerreichung wird in regelmäßigen Lenkungsgruppen-Sitzungen dokumentiert. Neue Qualitätsziele werden entwickelt. Die ausgewählten Ziele in der Abfallwirtschaft gehen auf das beschlossene Abfallwirtschaftskonzept 2018 der Wissenschaftsstadt Darmstadt zurück.   Agenda 2030  Die Betriebsleitung hat gemeinsam mit den Abteilungsleitungen im Jahr 2018 für den EAD eine Agenda 2030 erarbeitet. Dies geschah in Anlehnung an die im Jahr 2015 auf einem Gipfel der Vereinten Nationen in New York von allen Mitgliedsstaaten verabschiedete Agenda 2030. Das Kernstück dieser Agenda bilden die entsprechenden 17 Nachhaltigkeitsziele. Diesen 17 Nachhaltigkeitszielen wurden konkrete Maßnahmen für den EAD zugeordnet.Für die Weiterentwicklung der strategischen Nachhaltigkeitsausrichtung des EAD sind die Nachhaltigkeitsziele künftig neben den Kriterien und Indikatoren des Deutschen Nachhaltigkeitskodex von Bedeutung.  Im Rahmen der vorliegenden DNK-Erklärung wird auf ausgewählte Nachhaltigkeitsziele in Klammern verwiesen.   


