
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Im Zuge der Umstellung der Nachhaltigkeitsberichterstattung auf die GRI-Standards der Global Reporting Initiative (GRI) bedurfte es 2018 einer Weiterentwicklung der Wesentlichkeitsmatrix auf insgesamt drei Dimensionen: Relevanz der Nachhaltigkeitsthemen für das Unternehmen und für die Stakeholder sowie die Auswirkungen der direkten und indirekten Geschäftstätigkeiten des Fraport-Konzerns auf die entsprechenden Nachhaltigkeitsthemen. Dafür wurden zunächst die Inhalte der Wesentlichkeitsmatrix gemäß den Anforderungen von GRI-Standards sowie unter Berücksichtigung von Benchmark-Ergebnissen überprüft.   Das Fraport-Management am Standort Frankfurt sowie das Management der vollkonsolidierten Beteiligungen und Vertreter unserer wichtigsten Stakeholder (Fluggesellschaften, Passagiere, Geschäftspartner, Bankenvertreter, Anteilseigner, Analysten, Investoren, Beschäftigte, Arbeitnehmervertreter, Politik und Behörden, Wirtschaftsverbände, Wissenschaft, NGOs, Flughafenanwohner, Medien) bewerteten in einer Online-Befragung die Relevanz der 14 Nachhaltigkeitsthemen für die Zukunftsfähigkeit des Unternehmens. Zusäzlich wurde das Fraport-Management gebeten, die ökonomischen, ökologischen und gesellschaftlichen Auswirkungen der Fraport-Geschäftstätigkeit auf die Themen zu bewerten. Die befragten Personen hatten zudem die Möglichkeit, weitere wesentliche Themen für die Zukunftsfähigkeit der Fraport AG zu benennen – diese ließen sich jedoch vollständig unter die definierten Handlungsfelder subsummieren. Die neue Wesentlichkeitsmatrix (s. Nachhaltigkeitsbericht 2018 auf Seite 46) wurde 2018 vom Vorstand in ihrer Gültigkeit bestätigt.   Resultierende Schlüsselthemen: Aus den Inhalten der Wesentlichkeitsmatrix wurde unser erweitertes Programm abgeleitet. Dieses fokussiert sich auf 14 Nachhaltigkeitsthemen in fünf Handlungsfeldern:   Handlungsfeld „Unternehmensführung“: – Corporate Govenance und Compliance – Datenschutz – IT- und Flughafensicherheit   Handlungsfeld „Wertschaffung“: – Kundenzufriedenheit und Produktqualität – Wirtschaftlichkeit – Wachstum und Entwicklung im Konzern – Ideen und Innovationen Handlungsfeld „Beschäftigte“: – Attraktiver und verantwortungsvoller Arbeitgeber – Gesundheits- und Arbeitsschutz   Handlungsfeld „Gesellschaft“: – Wertschöpfung und Engagement in der Region – Schallschutz   Handlungsfeld „Umwelt“ – Klimaschutz – Natur- und Ressourcenschutz – Luftqualität Unser Nachhaltigkeitsprogramm zu den strategisch wichtigen Themen für eine verantwortungsvolle Unternehmensführung ist analog der Handlungsfelder in der Wesentlichkeitsmatrix strukturiert. Wir haben uns konkrete Ziele gesetzt und die zur Erreichung erforderlichen Maßnahmen definiert. KPIs ermöglichen eine transparente Darstellung des Zielerreichungsgrads.NH-Programm_2018.pdf (113.71 KB) Das Programm wird jährlich vom Unternehmensbereich "Unternehmensentwicklung, Umwelt und Nachhaltigkeit" auf Aktualität geprüft und fortgeschrieben. Anschließend bestätigt der Vorstand seine Gültigkeit. Der Geltungsbereich ist grundsätzlich der Fraport-Konzern, das heißt, alle Gesellschaften, die in den Konsolidierungskreis der Finanzberichterstattung einbezogen werden. Abweichend davon gibt es Ziele, die zum gegenwärtigen Zeitpunkt nur für die Konzern-Gesellschaften beziehungsweise die Muttergesellschaft am Standort Frankfurt gültig sind. Diese sind im Programm entsprechend gekennzeichnet. Für diese Ziele wird eine sukzessive Erweiterung des Geltungsbereichs auf den gesamten Konzern angestrebt. Die Verantwortung für die Umsetzung der Maßnahmen und das Erreichen der Ziele liegt bei den zuständigen Fachbereichen. Sie finden das Programm auch im Nachhaltigkeitsbericht 2018 auf den Seiten 50-57.Wesentliche Chancen und Risiken berichten wir in unserem aktuellen Geschäftsbericht ab S. 113. Als Unterzeichner des UN Global Compact fühlt sich die Fraport AG in besonderer Weise den Zielen der Agenda 2030 und den SDGs verpflichtet. Unser Schwerpunkt liegt dabei auf den SDGs, die unserer Ansicht nach im Einfluss­ bereich unseres Handelns liegen. 2018 haben wir die Auswahl geprüft und ange­passt. Neu hinzugekommen ist das SDG Nr. 11 „Nachhaltige Städte und Gemeinden“. Wo unsere Ziele im Nachhaltigkeitsprogramm auf die zu uns passenden SDGs einzahlen, haben wir die Zeile mit dem entsprechenden Icon markiert.
    

