
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Die Sparkasse Neuss erbringt ihre konkreten Nachhaltigkeitsleistungen durch ein Angebot, das nachhaltige Produkte beinhaltet sowie im eigenen Geschäftsbetrieb, im Rahmen ihres Personalmanagements und durch ihr gesellschaftliches Engagement. Die Nachhaltigkeitsleistungen aller Bereiche unterliegen der Kontrolle des Strategieausschusses unter Mitwirkung des Vorstandes. Sie werden jährlich anhand der Kriterien des Deutschen Nachhaltigkeits-Kodex öffentlich berichtet (s. Kriterium 1).  Das Thema Nachhaltigkeit wird in den kommenden Jahren weiter an Bedeutung gewinnen. Durch die Verankerung von Nachhaltigkeit in der Geschäfts- und Risikostrategie stellt sich die Sparkasse Neuss den Anforderungen, die sich daraus ergeben.   Die zentrale Leitlinie Nachhaltigkeit (s. Kriterium 1) haben wir durch ökonomische, ökologische und soziale Leitsätze konkretisiert (s. Kriterium 6). Sie stellen qualitativ formulierte grundlegende Zielvorgaben dar, die dazu dienen, Nachhaltigkeit als strategische Ausrichtung in alle Fachbereichen zu implementieren. Sie beziehen sich auf die zentralen Handlungsfelder des Unternehmens. Ihre Steuerung und Überwachung obliegt den jeweiligen Fachbereichen (s. Kriterium 5).   Die Zielsetzung, Messung und Steuerung der Nachhaltigkeitsleistungen soll in den Handlungsfeldern zukünftig über geeignete quantifizierbar Leistungskennzahlen ermittelt werden, die in den Fachbereichen zu entwickeln sind (2019/2020).   Die Geschäfts- und Risikostrategie erfolgt im Einklang mit dem Verwaltungsrat. Vorstand und Verwaltungsrat werden auf ihrer Klausurtagung im März 2019 erstmals aus der Wesentlichkeitsanalyse heraus aktuelle Maßnahmen zur Nachhaltigkeit diskutieren und Handlungsempfehlungen für die weitere Implementierung von Nachhaltigkeit ableiten (s. Kriterium 2).  Da auch die Träger durch geeignete kommunale Maßnahmen die Nachhaltigkeitsziele  der Bundesregierung (s. https://www.bundesregierung.de/breg-de/suche/deutsche-nachhaltigkeitsstrategie-neuauflage-2016-730826) und damit die Umsetzung der Sustainable Development Goals in Deutschland fördern wollen, gehen wir von einer gleichgerichteten Interessenlage aus.   Die kontinuierliche Umsetzung des Fachkonzepts Nachhaltigkeit im Rahmen der Geschäfts- und Risikostrategie und die weitere Implementierung von Nachhaltigkeit bei der Sparkasse Neuss liegt in der Verantwortung des Vorstandsvorsitzenden auf Basis von Empfehlungen der zuständigen Fachbereichsleiterin Personal und Kommunikation. Koordination und Redaktion des Nachhaltigkeitsberichts erfolgt in der ihr zugeordneten Abteilung Kommunikation.
    

