
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Basis der CEE-Arbeit sind die fünf Säulen der nachhaltigen beruflichen und persönlichen Entwicklung: Ökologie, Ökononomie, Soziologie, Sinnhaftigkeit, Gesundheit. Diese Säulen tragen die Nachhaltigkeitsziele des CEE, welche zielgruppen- und bereichsspezifisch wie folgt definiert sind:1. Klienten, Jobcoaching: Mehr Menschen in nachhaltige Berufe bringen und Unternehmen dabei unterstützen, die Zufriedenheit und das Miteinander Ihrer Mitarbeiter zu verbessern2. Klienten, Systemisches Coaching: Nachhaltiges Denken als ethisches Fundament im Leben der Menschen und im Handeln von Unternehmen etablieren3. CEE, Organisation und Administration: Nachhaltiges Agieren im CEE selbst – ökologisches Reisen, Getränke und Speisen mit Bioqualität, Finanzpartner GLS-Bank, Elektrizität der Stromrebellen Schönau Ein Bewerten und Priorisieren der Ziele des CEE ist nicht sinnvoll – die Ziele stehen gleichwertig nebeneinander. Der CEE verfügt über Ethikrichtlinien, zu deren Einhaltung sich alle Mitglieder schriftlich verpflichten und über die sich die Mitglieder im Rahmen regelmäßiger Supervisionen austauschen. Die Ethikrichtlinien wurden unter Berücksichtigung der Nachhaltigkeitskriterien erstellt. Darüber hinaus gibt es Zertifizierungsrichtlinien, aus denen eine regelmäßige Rezertifizierung (alle 3 Jahre) der Mitglieder resultiert. 


