
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Die wesentlichen Handlungsfelder und Ziele unseres nachhaltigen Wirkens werden durch die Prämisse bestimmt, alle ökonomischen, sozialen und ökologischen Interessen, die die verschiedenen Anspruchsgruppen an uns stellen, in einen verantwortbaren Einklang zu bringen. Die für das Berichtsjahr 2018 aufgeführten Ziele lassen sich auf die wesentlich identifizierten Handlungsfelder aus dem Strategieprogramm „NordWest 2018“ zurückführen. Mit der avisierten Wesentlichkeitsanalyse für 2019 werden die Zielsetzungen überprüft und auch priorisiert. Eine Zuordnung zu den Sustainable Development Goals der Vereinten Nationen ist für 2018 nicht erfolgt und wird für die kommenden Geschäftsjahre eingeführt.     Kundenmanagement Die Zufriedenheit unserer Kunden steht bei der Provinzial NordWest an erster Stelle und wird durch regelmäßige Kundenbefragungen sichergestellt. Wir nehmen jährlich an einer branchenweiten Studie zur Kundenzufriedenheit teil und bauen darüber hinaus unser eigenes Kundenfeedbacksystem weiter aus. Um eine hohe Beratungsqualität sicherzustellen, bekennt sich die PNW seit 2010 zum "Verhaltenskodex für den Vertrieb von Versicherungsprodukten" des Gesamtverbandes der deutschen Versicherungswirtschaft. Der Kodex enthält branchenweit gültige Standards für eine gute und faire Beratung. Auf Basis der elf Leitsätze des Verhaltenskodex haben die Erstversicherungsunternehmen im PNW Konzern für sich das "Selbstverständnis zum Vertrieb von Versicherungsprodukten im inländischen Privatkundengeschäft" formuliert. Alle für den Konzern tätigen Vertriebspartner haben sich auf dieses Selbstverständnis verbindlich verpflichtet (vgl. hierzu auch die Ausführungen zu Leistungsindikator GRI SRS-102-16 unter Kriterium 7).Die Einhaltung und Umsetzung der vorgegebenen Grundsätze werden systematisch, durch ein unternehmensweit verankertes Compliance-Managementsystem, gewährleistet. Eine im Vertrieb installierte Fachaufsicht, das Beschwerdemanagement und die Konzernrevision tragen dazu bei, die Einhaltung gesetzlicher und interner Standards laufend zu überwachen. Unabhängige Wirtschaftsprüfer kontrollieren regelmäßig, ob die unternehmensinternen Vertriebsregeln dem Verhaltenskodex entsprechen.Innovative und bedarfsorientierte ProduktentwicklungAuch bei der Entwicklung unserer Produkte stehen die Bedürfnisse unserer Kunden im Fokus. Unsere Ziele sind:

Langfristige Absicherung der existenziellen Risiken unserer Kunden
Integration unserer Kunden und Vertriebspartner in den Produktentwicklungsprozess
Regelmäßige Anpassung an die Lebensumstände unserer Kunden

Die ökonomisch nachhaltige Kalkulation der Produkte, regelmäßige Arbeitskreise mit Vertriebspartnern und Kundenbefragungen sowie ein engmaschiges Produktcontrolling helfen uns bei der Erreichung dieser Ziele (vgl. hierzu auch die Ausführungen unter Kriterium 10 Innovations- und Produktmanagement). In den folgenden Jahren arbeiten wir weiter an der Entwicklung von modernen Produkten. So ist geplant z. B. die Unfallversicherung mit einem modularen Produktkonzept anzubieten. Weiterhin soll das Produkt "Smart Home" neben den Gefahren Einbruch, Wasser und Feuer sukzessive um weitere Anwendungsthemen wie „Assisted Living“ ausgebaut werden. Dabei soll durch den gezielten Einsatz von Sensorik älteren Menschen die Möglichkeit gegeben werden länger in ihrem gewohnten Wohnumfeld zu bleiben. Langfristig orientierte, verantwortungs- und risikobewusste Anlagepolitik Der Ansatz zur Erreichung einer zufriedenstellenden Nachhaltigkeit im wesentlichen Handlungsfeld Kapitalanlage ist in 2018 grundlegend überarbeitet und neu konzipiert worden. Im Gegensatz zu den Vorjahren ist beabsichtigt, grundsätzlich jede Kapitalanlage kontinuierlich einer aktiven Prüfung zu unterziehen.   Bei der Anlage in Unternehmen (z.B. in Form von Aktien und/oder festverzinslichen Wertpapieren) sollen grundsätzlich alle Formen von Kapitalanlagen vermieden werden, bei denen ein schwerwiegender Verstoß gegen Prinzipien, die auf dem „UN-Global Compact“ (UN-GC) basieren, vorliegt.Unter dem Aspekt der Begrenzung der globalen Erwärmung wollen wir zukünftig auch Kapitalanlagen in Unternehmen ausschließen, die einen substanziellen Anteil ihrer Energie-Erzeugung oder ihres Umsatzes aus dem Rohstoff Kohle generieren. Zusätzlich zu diesen Kriterien werden unverändert Anlagen in alle Unternehmen vermieden, die sogenannte „kontroverse“ Waffen (z. B. Antipersonen-Minen, chemische Kampfstoffe oder ähnlich geächtete Waffensystem) herstellen.Einen neuen Ansatz unter dem Aspekt der Nachhaltigkeit stellt die explizite Prüfung im Bereich der Kapitalanlage bei Staaten und Gebietskörperschaften dar. Hierzu übertragen wir die wichtigsten Prinzipien des UN-GC auf die Ebene der Staaten mit dem Ziel, Staaten oder Gebietskörperschaften von der Anlage auszuschließen, die u. a. bei der Gewährung elementarer Bürgerrechte oder -freiheiten, bei der wahrgenommenen Korruption oder bei den notwendigen Veränderungen resultierend aus dem Klimawandel bestimmten Mindestanforderungen nicht genügen. Bei der Prüfung der Kapitalanlagen hinsichtlich ihrer Eignung unter den oben formulierten Anforderungen beabsichtigen wir, auf die Daten und die Beurteilung eines renommierten externen Anbieters in diesem Bereich, als Einstieg in die interne Prüfung, zurückzugreifen. Für 2019 gilt es für den Bereich Kapitalanlagen, den neu konzipierten Prozess zu etablieren, geeignete Organisationsstrukturen zu schaffen und den Abdeckungsgrad der Prüfung unter Nachhaltigkeitsgesichtspunkten auszuweiten. Mitarbeiterzufriedenheit und -förderung Der wirtschaftliche Erfolg der PNW beruht wesentlich auf dem Wissen, Können und der Zufriedenheit unserer Mitarbeitenden. Ziel unserer nachhaltigen Personalpolitik ist es, allen Beschäftigten attraktive Rahmenbedingungen und vielfältige individuelle Entwicklungsmöglichkeiten zu bieten. Den Kern bildet dabei ein leistungsstarkes Aus- und Weiterbildungssystem, das wir kontinuierlich ausbauen und optimieren (vgl. Kriterium 16).   Neben einer stetigen fachlichen und methodischen Fortbildung sowie persönlicher Professionalisierung stehen die Vermittlung unserer Unternehmenswerte und die Etablierung einer mitarbeiterorientierten, leistungs- und erfolgsorientierten Unternehmenskultur im Vordergrund. Diese ist von Vertrauen, Respekt für Vielfalt und Chancengerechtigkeit geprägt. Zur Umsetzung zählen z. B. ein fairer und respektvoller Umgang am Arbeitsplatz, ein gerechtes und transparentes Vergütungssystem, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf, flexible Arbeitszeiten und ein gesundheitsförderndes Arbeitsumfeld. Die Zielerreichung wird regelmäßig anhand verschiedener Instrumente (z. B. jährliches Mitarbeitergespräch, Mitarbeiterbefragung) überprüft und dokumentiert. Übernahme gesellschaftlicher VerantwortungDas gesellschaftliche Engagement der PNW hat bereits heute viele Facetten. Ziel ist es, auch in Zukunft als Arbeitgeber und Ausbildungsbetrieb, als Auftraggeber für örtliche Dienstleister sowie als Steuerzahler einen nachhaltigen Beitrag zur finanziellen Stabilität unserer Gesellschaft zu leisten. Ein weiteres Ziel unseres gesellschaftlichen Engagements ist es, die Lebensqualität in den Städten und Gemeinden unseres Geschäftsgebiets zu erhöhen. Dies möchten wir durch die Unterstützung vielfältiger Angebote in den Bereichen Kultur, Soziales, Sport und Bildung erreichen. Die sachgerechte Umsetzung der Förderkriterien ist z. B. in den Satzungen und im Wirtschaftsplan unserer Stiftungen beschrieben und wird vom Stiftungsvorstand regelmäßig überwacht.  Schaden- und GewaltpräventionAls weiteren wichtigen Baustein erachten wir die Schaden- und Gewaltprävention, der wir uns als öffentlicher Versicherer besonders verpflichtet fühlen und der wir mit der konzernweiten Etablierung der Abteilung "Schadenverhütung" auch zukünftig Rechnung tragen wollen. Unseren Fokus richten wir hierbei auf die Fortführung der historisch gewachsenen Zusammenarbeit mit den Feuerwehren vor Ort. Ein weiteres Ziel ist der Ausbau des Netzwerks für Sicherheitsfragen, in der die PNW mit ihren Partnern wie Polizei, Landesverkehrswachten, Hilfsorganisationen, Schulämtern und vielen anderen seit Jahren erfolgreich zusammenarbeitet. Die Erreichung der Ziele messen und kontrollieren wir durch die Anzahl der durchgeführten Präventionsmaßnahmen.Verringerung des ökologischen Fußabdrucks Als Dienstleistungsunternehmen sehen wir unsere Einflussmöglichkeiten hierzu vor allem im laufenden Geschäftsbetrieb, d. h. konkret im Gebäudemanagement, in der Förderung von umweltfreundlicher Mobilität, im Mitarbeiterverhalten und im Einkauf von Dienst- und Handwerkerleistungen.Ab 2019 wollen wir im Gebäudemanagement durch Etablierung von neuen Maßnahmen und durch Veränderung von bestehenden Abläufen das Nachhaltigkeitsmanagement unterstützen, damit wir unsere ökologischen Ziele mittelfristig erreichen.Im Fokus des Gebäudemanagements stehen dabei folgende Ziele, mit deren Umsetzung im Jahr 2018 begonnen wurde:

Die Nachhaltigkeit von Baumaßnahmen wird durch die vorrangige Beauftragung regionaler Unternehmen verbessert.
Sensibilisierung der Mitarbeitenden auf den nachhaltigen Umgang mit Ressourcen: Im Jahr 2018 wurde die Unterweisungssoftware „Uweb2000“ angeschafft. Diese wird für die IT-Landschaft des PNW-Konzerns angepasst. Die Einführung ist für 2019 geplant.
Erstellung einer konzernweiten Umweltbilanz und Definition konzernweiter Leistungsindikatoren: Die Grundlagen für die Umweltbilanz sind mit den konzernweiten Energiekennzahlen für 2018 ermittelt worden (s. Leistungsindikator GRI SRS-301-1). Die Erhebung weiterer Kennzahlen werden mit der Einführung des Nachhaltigkeitsmanagements in 2019 diskutiert.
Ermittlung der betrieblichen Treibhausgasemissionen als Bestandteil der Umweltbilanz: Die Erhebung der betrieblichen Treibhausgasemission im Rahmen der Umweltbilanz werden mit der Einführung des Nachhaltigkeitsmanagements in 2019 diskutiert.

Die Erreichung dieser Ziele soll zukünftig u. a. durch die strikte Vorgabe in Ausschreibungen und Arbeitsanweisungen sichergestellt und ab dem Geschäftsjahr 2020 durch die Veröffentlichung einer jährlichen Umweltbilanz kontrolliert, gesteuert und dem Vorstand zur Bewertung vorgelegt werden. Die Umsetzung des Ziels aus 2018 ist bewusst verschoben. Ein in 2018 gestartetes Projekt zur „Zentralisierung aller Beschaffungsprozesse im Konzerneinkauf" wird für die Erstellung der Umweltbilanz wichtige Vorarbeit leisten. Nach dem Abschluss des Projektes können zentrale Vorgaben sinnvoller definiert und die dazugehörigen Kennzahlen erhoben werden.


