
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Bestimmendes Ziel ist, die Sparkasse Vogtland als marktführenden Finanzdienstleister in der Region dauerhaft zu positionieren und konsequent auf die Herausforderungen der Zukunft vorzubereiten. Dabei sind u. a. die wirtschaftliche Leistungsfähigkeit und eine hohe Kundenorientierung von besonderer Bedeutung.  Die Sparkasse Vogtland hat sich zum Ziel gesetzt, den Betrieb möglichst ressourcenschonend zu organisieren und eine hohe Kunden- und Mitarbeiterzufriedenheit zu erlangen. Im Bankbetrieb geht es vor allem um den Energie-, Papier- und Wasserverbrauch, um die Fahrzeugflotte, die Mobilität der Beschäftigten und eine belegbare CO2-Reduzierung. Aus diesem Grund wurden Maßnahmen für die jeweiligen operativen Planungen definiert. Ein Teil der Maßnahmen untersetzt dabei bereits Ziele in der Gesamthausstrategie (IT-, Prozess-, Markt- und Immobilienstrategie), z. B.:  



Strategie
Maßnahme
Ziel


IT-Strategie
Rückbau nicht genutzter Geräte
Kostenminimierung, Verringerung Energieverbrauch


Prozess-Strategie
Umsetzung Muster-Prozesse des DSGV
Optimaler Ressourceneinsatz


Immobilien-Strategie  
regelmäßige Bewertung der nicht betriebl. genutzten Flächen
Ressourcenoptimierung   


Marktstrategie (Medialer Vertrieb) 
Ausbau Online-Banking-Quote, Forcierung E-Postfach 
Kostenminimierung, Verringerung Papierverbrauch


Personalstrategie
gezielte Personal- und Führungskräfteentwicklung, einheitlicher Führungsprozess
nachhaltige Führung, Sicherung Personalausstattung



  Für das Thema Nachhaltigkeit wurden im Strategiedokument folgende Ziele verankert:  



Ziel
Operationalisierung
Zeitraum


Etablierung des Themas Nachhaltig-keit im Haus
Umsetzung der gesetzlichen Anforderungen eines Nachhaltigkeitsberichts für 2018
2019  


Auswertung Nachhaltigkeitscheck 2017
2. Durchführung Nachhaltigkeitscheck Umsetzung von Nachhaltigkeitsmaßnahmen
2020



Zur Erreichung der Ziele sind folgende Maßnahmen vorgesehen: - Wiederholung des Nachhaltigkeitscheck des OSV im Zeitraum von 2 Jahren - Durchführung eines Anlagen-Checks im Bereich Depot A - Installation eines CO2-Rechners Der Vorstand ist für die Festlegung der Geschäftsstrategie und der darin enthaltenen Ziele verantworltich. Die Nachhaltigkeitsziele orientieren sich an der Gesamthausstrategie und zahlen auch auf die Ziele für nachhaltige Entwicklung der UN (SDGs der UN) ein. 


