
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Union Investment steuert die Nachhaltigkeitsentwicklung durch das Nachhaltigkeitsprogramm, welches Ziele und Maßnahmen für einen mehrjährigen Zeitraum festlegt. Die Leistungsindikatoren werden anhand anerkannter externer Standards gemessen. Eine halbjährliche Überprüfung der gesetzten Ziele durch den Leiter Nachhaltigkeitsmanagement sowie eine entsprechende Berichterstattung an den Vorstand der Union Asset Management Holding AG sorgen für einen regelmäßigen Planungs- und Controllingprozess. Die Datenqualität wird durch Anwendung eines etablierten CSR-Softwaresystems sichergestellt. Unser Nachhaltigkeitsprogramm wird online im Rahmen unseres Geschäfts- und CSR-Berichts 2017 auf S. 136 ff. veröffentlicht. Das Nachhaltigkeitsprogramm umfasst unter anderem Ziele aus dem Bereich Ressourcenverbrauch, Miterarbeiterbindung sowie Kommunikation von Nachhaltigkeitsthemen an Kunden und andere Stakeholder.
    

