
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        GROHE hat in allen wesentlichen Handlungsfeldern klare Ziele formuliert.Produkte -->Wasserverbrauch, Energieverbrauch:•	Seit 2013 stattet GROHE alle wesentlichen Waschtischarmaturen „ab Werk“ mit neuen wassersparenden Luftsprudlern aus. Die von GROHE jährlich abgesetzte Menge dieser Armaturen führt zu Einsparungen von 70 Mio. m3 Wasser/Jahr, das entspricht der 60-fachen Füllmenge des Berliner Olympiastadions.o	KPI: GROHE „GreenGo“ Programm: Ziel: 70 Mio. m3 Wassereinsparung/Jahr,        Zeitraum: 2013 – 2016•	2013 wurde damit begonnen, wesentliche GROHE Einhandmischer-Armaturen mit der Funktion „Mittelstellung kalt“ auszustatten und im Markt aktiv zu bewerben: Die von GROHE jährlich abgesetzten Mengen dieser Armaturen führen zu Einsparungen von mehr als 9.000 Tonnen CO2/Jahr, Emissionen, mit denen 1.800 KFZ einmal um die Erde fahren können!o	GROHE „M-Cool“ Programm: Ziel: 9.000 t CO2 Einsparung / Jahr, Zeitraum:2013 – 2016Prozesse entlang der Wertschöpfungskette -->Wasserverbrauch, Energieverbrauch, Emissionen & Klimawandel:•	Abfallmanagement – Recyclingquote          Ziel:   + 5 %     => Zeitraum 2013 - 2020•	Wasserverbrauch                                      Ziel: - 20 %      => Zeitraum 2013 - 2020•	Energieeffizienz                                        Ziel: + 20 %     => Zeitraum 2013 - 2020•	Carbon Footprint                                       Ziel: - 20 %      => Zeitraum 2013 - 2020Mitarbeiter -->Arbeitssicherheit & -gesundheit, Aus- & Weiterbildung•	Lost Time Days                                         Ziel:   - 60,0 % => Zeitraum 2013 - 2020•	Gesundheitsquote                                     Ziel:     97,0 %  => Zeitraum 2013 - 2020•	Fluktuation                                               Ziel:       1,5 %, => Zeitraum 2013 - 2020Kunden --> Kundengesundheit & -sicherheit, Produktportfolio & Langlebigkeit:GROHE Water & Energy Audits: GROHE Vertriebsmitarbeiter sind geschult, sogenannte „GROHE Water-Energy Audits“ durchzuführen, um Kunden vor Ort über Energie- und Wassersparmöglichkeiten zu informieren. Beispiel: Nach einer umfassenden Auditierung eines Luxushotels in Kopenhagen konnte ein Einsparpotenzial für Wasser und Energie in Höhe von 65.038 € pro Jahr ermittelt werden.   •	Ziel: 50 Audits/JahrLieferanten --> Arbeitssicherheit & -gesundheit, Korruption & wettbewerbswidriges Verhalten:Dienstleister, die an einem der weltweiten GROHE Standorte tätig werden, müssen die GROHE Verpflichtungserklärung für Lieferanten und Dienstleister akzeptieren und damit den Vorgaben zur Einhaltung von Sozialstandards, Arbeitssicherheit, Gesundheits- und Umweltschutz, Verkehrssicherheit und Datenschutz entsprechen. Seit 2010 arbeitet GROHE nur noch mit Zulieferern zusammen, die sich schriftlich dazu bekannt haben, die Forderungen des GROHE Supplier Code of Conduct einzuhalten. In Lieferantenaudits überprüft GROHE die Einhaltung dieser Vorgaben.•	GROHE Lieferantenaudits, Ziel: 60 Audits/ JahrGesellschaftliche Verantwortung -->Aus- & Weiterbildung, Arbeitssicherheit & -gesundheit, Korruption & wettbewerbswidriges Verhalten:•	GROHE Ausbildung „über Bedarf“, Ziel: > 20 % => fortlaufend•	GROHE “Kleine Helden” Programm: Ausstattung von KiTas mit               GROHE Blue®, Ziel: 100 Kindertagesstätten => 2017•	GROHE “Dual Tech” Programm, Ziel: 1.700 Absolventen => 2017Bewertung, Priorisierung, Kontrolle:Die Zentralfunktion GROHE Corporate EHS & SustainAbility Management verfolgt die Kernaufgabe, eine rechts- und normkonforme Aufbauorganisation und systematische Ablaufstrukturen sicherzustellen. Dazu gehören weltweit gültige Organisationsrichtlinien, Verfahrensanweisungen und Kennzahlen als zentrale Vorgaben in den Bereichen EHS & Nachhaltigkeit sowie regelmäßige interne und externe Audits und Zertifizierungen in den Bereichen Compliance (Interne Revision), Qualität (ISO 9001), Umwelt & Arbeitsschutz (ISO 14001/OHSAS 18001) und zukünftig auch Energie (ISO 50001).
    

