
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Neben ihrer Kernaufgabe der Flugverkehrskontrolle verfolgt die DFS das Ziel, ihre Dienstleistung dahingehend zu optimieren, dass ein Beitrag zur permanenten Reduzierung des CO2-Ausstoßes im Luftverkehr und der Reduzierung von Fluglärm erbracht wird (siehe auch §29b LuftVG).Im internationalen Verbund richtet sich die DFS nach einem detaillierten Zielsystem aus. Dieses ist europaweit für Flugsicherungen gültig, reguliert und in die Single European Sky Initiative der EU eingebettet. Die DFS verfolgt die integrative Zielsetzung einer kontinuierlichen und nachhaltigen Verbesserung von Sicherheit im Luftverkehr (Safety), Pünktlichkeit (Capacity), direkter Flugroutenführung (Environment) und einer wirtschaftlichen Leistungserbringung (Cost-Effectiveness).   Diese Ziele werden auf europäischer Ebene für einen Zeitraum von 5 Jahren formuliert. Der Erreichungsgrad der Ziele Safety, Capacity, Environment und Cost-Effectiveness wird regelmäßig im Unternehmen, auf nationaler und europäischer Ebene kontrolliert. Die Ergebnisse werden jährlich im "ATM Cost Effectiveness (ACE) Report" von Eurocontrol veröffentlicht. LINK--> Eurocontrol WebsiteIm Bereich Energiewirtschaft hat sich die DFS selbst zum Ziel gesetzt, bei der Auswahl von Dienstleistern und Produkten deren Nachhaltigkeit und Energieeffizienz als ein wesentliches Kriterium anzusehen. 
    

