
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Bei den nachfolgenden Nachhaltigkeitszielformulierungen des Ingenieurbüro NUB handelt es sich um Ziele mit langfristigem Charakter. Diese langfristigen Nachhaltigkeitsziele werden nachfolgend aufgelistet:   Wahrung der natürlichen Ressourcen und Umwelt  - Verwendung von möglichst viel Recyclingware, um somit den Verbrauch an Primärrohstoffen zu mindern  - Vermeidung von Abfällen durch einen hohen Anteil an Recycling und Mehrfach-Verwendung  - geplanter Umstieg auf 100% Ökostrom und ausschließlicher Einsatz von energieeffizienten Arbeitsmitteln (LED-Beleuchtung, Energy-Star,…)- in naher Zukunft auf Elektromobilität setzen und dementsprend den firmeneigenen Fuhrpark ausrichten  - weite Strecken werden mit dem Bus oder der Bahn zurück gelegt, um die CO2-Emissionen so gering wie möglich zu halten  - bei den Abbruchvorhaben wird auf eine sortenreine Sortierung der anfallenden Massen und anschließend möglichst geringe Transportwege geachtet  Achtung und Umsetzung grundlegender Nachhaltigkeitsstrategien und -prinzipien  Es wird ein möglichst nachhaltiges Handeln und somit ein „Einklang zwischen dem Ingenieurbüro NUB und der Umgebung“ angestrebt. Dieser Gedanke ist der treibende Faktor und bestimmt das aktuelle Handeln maßgeblich. Die genaue Detailbeschreibung finden sie unter dem Leistungsindikator G4-56.  Wertschätzung und aktive Kommunikation mit den Mitmenschen/Betroffenen / Nachhaltigkeit zum Gespräch werden lassen  Die aktive Kommunikation über das Thema Nachhaltigkeit ist der Grundstein für das Bewusstsein der interessierten Parteien. Erst wenn das Bewusstsein vorhanden ist, kann es zu einem „überzeugten Handeln“ kommen. Ebenso muss eine gewisse Wertschätzung vorhanden sein, denn diese baut Vertrauen und Kooperation auf.  Angetrieben mit genau diesen Gedanken versucht das Ingenieurbüro NUB seine interessierten Parteien aufmerksam zu machen und gleichzeitig zu sensibilisieren.  Förderung der bestmöglichen Arbeitsumgebung  Durch den intensiven Austausch zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer kommt es zu einem „familiären Arbeitsklima“, welches Offenheit und Vertrauen ermöglicht. Damit können Probleme direkt angesprochen werden und gemeinsam aktiv an den Lösungen gearbeitet werden. Somit steigt die Arbeitszufriedenheit um ein Vielfaches an. Was sich wiederum in der gesteigerten Kundenzufriedenheit widerspiegelt.  Die Überprüfung des jeweiligen Erfüllungsgrads erfolgt durch ein intern entwickeltes Verfahren. Dieses ermöglicht eine Erfassung und zeitgleiche Übersichtsgenerierung der einzelnen Nachhaltigkeitsziele und deren Erfüllungsgrade. Hierfür wird jedoch aktuell noch an den qualitativen Zielformulierungen gearbeitet, um diese letztlich in eine „SMART-Zielformulierung“ zu überführen.


