
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

Im Managementhandbuch als oberstem Dokument des IMS werden grundsätzliche Ziele der Verbände und das Selbstverständnis in Bezug auf die gesetz­liche Aufgabenwahrnehmung beschrieben. Diese werden im Internet unter https://www.eglv.de/emscher-lippe/#m-anchor-02 dargestellt.Auszug: „Im Jahr 2030 gestalten wir als wesentlicher Akteur die Region und sorgen für mehr Lebensqualität. Wir sind Partner unserer Mitglieder, stehen im Dialog mit ihnen und kennen ihre Anforderungen und Bedürfnisse. Wir handeln kosten­bewusst, um die Beitragsbelastung unserer Mitglieder in Grenzen zu halten (…)   Wir bewältigen unsere gesetzlichen Aufgaben mit moderner Anlagentechnik. (….) Wir entwickeln Strategien als Antwort auf den Klimawandel und haben Lösungen für die vielfältigen wasserwirt­schaft­lichen Herausforderungen. Wir nutzen regenerative Energien sowie die Potenziale aus dem Abwasser mit dem Ziel, Energieeinsatz und Kosten zu optimieren. Wir bieten innovative Dienstleistungen in gesellschaftlicher Verantwortung für die gesamte Region, wie z.B. Stadtentwicklungs-, Ökologie- und Bildungsprojekte. Hierdurch schaffen wir zusammen mit unserem Kerngeschäft Mehrwert und Lebensqualität für die Menschen und sorgen für eine nachhaltige regionale Entwicklung.  Wir sind eine flexible, schnelle und leistungsfähige Organisation. (….) Wir arbeiten konstant an der Ver­besserung unserer Organisation. Um unserer sozialen Verantwortung gegenüber unseren Mitarbeiter*innen gerecht zu werden und um ihre Leistungsfähigkeit auch in Zukunft zu sichern betreiben wir ein umfassendes Gesundheits­management. (…).“ Nach­haltig­keit ist eine von zwei „Leitplanken“ für alle Wege zur Umsetzung der formulierten Ziele. Inhaltlich gefasst wird die Leitplanke durch ein im April 2017 formuliertes ge­meinsames Nachhaltig­keits­verständnis (s. Kriterium 1). Im Rahmen des Erarbeitens von Teilstrategien zu den o.g. übergeordneten Zielen wurden die wesentlichen Handlungsfelder betrachtet und die Nachhaltigkeitsziele konkretisiert. Für alle Ziele wurden als Arbeitsschritt drei Ambitionsniveaus formuliert. Das niedrigste Niveau, als Standard bezeichnet, geht davon aus, dass alle rechtlichen Anforderungen und die anerkannten Regeln der Technik erfüllt werden. Das mittlere Niveau („Balanciert“) zielt auf den Stand der Technik und des Wissens. Das höchste Ambitionsniveau („Führend“) geht davon, aus, dass der LV neue Branchenstandards setzt und eine Vorreiterrolle übernimmt. Für alle Niveaus wurden Maßnahmenpakte inkl. geschätzter Kosten bis 2045 zusammengestellt. Zudem wurden die gegenseitigen Abhängigkeiten festgehalten. In der Regel hält der LV zumindest ein balanciertes Niveau für sinnhaft und machbar und sucht hierzu die Abstimmung mit den Mitgliedern. Die übergeordneten Ziele, z. B. zur Beitrags­entwicklung, werden im Rahmen der Gremien festgelegt. Immer im Blick ist dabei die Sozialverträglichkeit der Beiträge. Dies zeigt z. B. die Platzierung der Städte im Lippeverbandsgebiet beim Vergleich der kommunalen Abwassergebühren in NRW durch den Bund der Steuerzahler. Für einen vierköpfigen Musterhaushalt belaufen sich die kommunalen Abwassergebühren 2018 im Landesdurchschnitt von NRW auf 723 €. In den Städten im Verbandsgebiet des LV zahlt die gleiche Familie dagegen durchschnittlich 658 €. Die Abwassergebühren im Verbandsgebiet des LV liegen rd. 9 % niedriger als die durchschnittlichen Abwassergebühren in NRW.Das vor über 10 Jahren eingeführte Balanced Scorecard–System (BSC) wird in 2020 ange­passt. Die Ziel­er­reichung mit der BSC kontrolliert und den Gremien hierzu berichtet. Einige Beispiele für BSC-Zielwerte aus 2018: Realisierungsgrad ökologischer Gewässerverbesserung: 78,1 % Energieeffizienz über Energieverbrauch in Kilowattstunden pro angeschlossenen Einwohnerwerten: 24.28 kWh/EW (aufgrund der langen Trockenheit, ist der Wert nicht repräsentativ / Zielwert 25 kWh/EW) Energieerzeugungsquote Ist-Wert 52,76 % (niedrigerer Verbrauch ist verbunden mit höherer Quote) / Zielwert 43 % Frauenanteil an Führungspositionen: Ist-Wert 13,89 % / Zielwert 14%  Im Geschäftsbericht 2018/2019 wird z. B. über Grafiken auf folgende Nachhaltigkeitsthemen eingegangen:

Biodiversität: Zunahme der Artenvielfalt an der Lippe
Energieeinsparung und -erzeugung
Reinigungsleistung der Kläranlagen
Investitionen in Bau von Abwassersystemen
Anzahl der Auszubildenden
Anzahl der Mitarbeiter in Teilzeit
Anzahl der Frauen als Führungskräfte
Anzahl der Fortbildungstage pro Mitarbeiter 

 Alle Nachhaltigkeits-Ziele des LV tragen zum Erreichen der SDGs der UN bei. Dies im Geschäftsbericht und auf der Internetseite auch zu verdeutlichen, ist für Herbst 2020 geplant.


