
3. Ziele
    
de



Das Unternehmen legt offen, welche qualitativen und/oder quantitativen sowie zeitlich definierten Nachhaltigkeitsziele gesetzt und operationalisiert werden und wie deren Erreichungsgrad kontrolliert wird.
    

        Als Kleinunternehmen halten wir unsere Ziele und deren Controlling pragmatisch und schlank, da uns nur begrenzte finanzielle und personelle Ressourcen zur Erreichung unserer Ziele zur Verfügung stehen. Wir priorisieren Ziele in folgender Reihenfolge: 1) ihr Beitrag zu unseren gemeinnützigen Zwecken, 2) ihr Beitrag zu unserer finanziellen Liquidität, 3) unsere Kapazitätenplanung. Die Zielerreichung wird je nach Projektumfang im Teammeeting oder im Rahmen einer formalen Evaluierung (z.B. durch Befragungen oder im Rahmen von Masterarbeiten) evaluiert. Unsere Ziele für 2018 gliedern wir dabei nach Angebotsart.Gemeinnützige Nachhaltigkeitscommunity für Bürger mit dem Ziel der Verbraucherbildung:

Etablierung einer Social Media Gruppe gemeinsam mit Journal Frankfurt
Newsletter alle zwei Wochen
Ausbau des Webguide für nachhaltiges Leben und Einkaufen (Steigerung der Events, Blog, Listings)
Barter mit Mix am Mittwoch (MaM): min. alle 2 Wochen Tipps zu Denk nach!haltig in Lokalzeitung

 Projekte, Kampagnen und Veranstaltungen zur institutionellen Verankerung von Nachhaltigkeit in Frankurt-Rhein-Main:

Skalierung des Projekts "Ich bin dabei - Plastikfrei", z.B. durch die Implementierung des Berger Bechers
Durchführung der Inklusionsveranstaltung "Personal. Fachkräfte. Diversity. Chancen der Inklusion für Arbeitgeber" gemeinsam mit Sozialdezernat und Netzwerk Inklusion Deutschland
Durchführung des Climathon 2018 gemeinsam mit Provadis
Durchführung der Projekte "Klimajagd" und "Klimaschutz in der Nachbarschaft" gemeinsam mit FINE e.V. und Mukiva Frankfurt.
Durchführung des Projekts "Klimaanpassung bei Sportvereinen"
Durchführung des Projekts "Wegweiser Inklusion für Familien in Frankfurt am Main" gemeinsam mit Netzwerk Inklusion Frankfurt und unikatwertvoll
Durchführung des Projekts "InkluJobs 2.0" gemeinsam mit Netzwerk Inklusion Deutschland und CapJobs
Durchführung des Forschungsprojekts "Urbane Nachhaltigkeit messen und gestalten am Beispiel Berlin Kreuzberg" gemeinsam mit der Robert Bosch Stiftung

Gemeinnütziges Programm für Nachhaltigkeitsbotschafter in Frankurt-Rhein-Main:

Fertigstellung des kostenlosen Nachhaltigkeitschecks für Kleinunternehmen und Organisationen
Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung von 4 Klubtreffen
Botschafter-Rundbrief monatlich
Etablierung einer Social Media Community für Nachhaltigkeitsbotschafter
Steigerung der Botschafterzahl




